８月１１日・月曜日
買い物袋を足下に置き、僕は軽く伸びをした。
近ごろ運動不足だったのか、ここまで歩いてきただけで、この荷物が鉛のように重い。
【芳野】ごくろうさま。
別行動を取っていた母さんと潤が戻ってきた。
とうかんもりに来て２日目。
僕らは家族団らん……というわけでもないが、こうして皆で買い物に出かけていた。
微笑ましい、なんて話じゃない。
この町の商店街まで、うちからは軽く３０分以上はかかってしまう。
そして、そこ以外の場所ではほとんど物を買うことはできない。
自動車を所有していない我が家では、買い物はできるだけまとめて、１回で済ませてしまいたいのだ。
【芳野】けっこう買ったわね。
【 潤 】……今度はこれ持って帰るんだぜ。
【五樹】わかってるよ。
わかってるから、気の滅入る事を口に出して確認しないでくれ。
結局、必要なものをまとめて買ってまわっているだけで陽が暮れてしまった。
これから帰って夕飯の支度となると、ずいぶん遅くなってしまう。
そんなわけで、夕飯は駅前のグリルで取ることにした。
荷物も予想外に多かったので助かる。
なにしろ、買い物袋のほとんどが、僕の両手にぶら下がっているのだから。
【けーこ】いらっしゃーい。
【芳野】こんばんわ。
【 潤 】こんちはー。
【五樹】……っと、どうも。
母さんも潤も、この店には馴染みがあるらしい。
考えてみれば、この町の数少ない飲食店。団体で食事のできるレストランとしては、唯一の店だ。
この町に住んでいて外食しようと思ったら、ここを使うしかない。
【けーこ】みんな、いつものでいいのかな？
カウンターの中からマスターが訊いた。
僕ら以外に客の姿はない。
【芳野】わたしは、それで。
【 潤 】あたし、ミックスフライ定食。
母さん達は、ごく自然にマスターの質問に答えている。
なれた感じ。違和感を感じているのは、僕だけか。
つい、疎外感のようなものを感じてしまう。
そんな様子を見てか、マスターが「ん？」という顔をした。
【けーこ】五樹くんは？　いつもの？
【五樹】えっ？　いや、えっと……
そうか……僕もこの店の常連だったか……
けど、いつもの……と言われても……
【五樹】あの、すいません。僕、記憶が……
【けーこ】知ってる。
【けーこ】有名だもん、あんたの事件。
【五樹】はあ……
こうあっけらかんと言われると拍子抜けするな。
それにこの応対、誰かに似ているような……
【けーこ】で、どうする？　いつもの？
【五樹】いや、だからいつもどんなもの食べてたのか、わからないんですって。
もっとも、いつも食べてたんなら、口に合わないこともないんだろうけど。
【五樹】……ところで、その、僕の「いつもの」って、どんなメニューなんです？
【けーこ】納豆丼。
試しに訊ねてみると、マスターは平然と無茶苦茶なことを言った。
【五樹】……え？
【けーこ】だから、納豆丼。
腕を組み、しばし思案する。
【五樹】あの……それって、ただの納豆かけ御飯と何が違うんでしょうか？
【けーこ】うむ。あんたはそれに、練りカラシをチューブ一本かき混ぜて食べるのが定番だった。
【けーこ】ネギは邪道じゃー、とか言って。
【五樹】本当に？
【けーこ】ほんとに。
【五樹】………………
【けーこ】………………
【五樹】……嘘ですね？
【けーこ】ふ……
【けーこ】ふはははは、ばーれーたーかー。
マスターが呵々と笑う。
ようやく、この人が誰に似ているのかわかった。
……夏生さんだ。他人の不幸をあっけらかんとネタにする辺りが、特に……
【五樹】本当に記憶をなくしてる相手に、そういう話を振りますか、ふつー？
かつても言ったことのあるような文句を口にする。
【けーこ】いやー、五樹くんがあんまりにもそのまんまなんでさ。つい……よ、つい。
【五樹】ひどい……
【けーこ】あらためてよろしくね、あたしけーこ。
【五樹】あ、よろしく。
【けーこ】で、君の定番は山の幸スパゲティなんだけど、それでよいかな？
【五樹】え、あ、はい。
一方的に話を進めて、マスターはキッチンに向かった。
その後ろ姿を眺めてから、僕はそっと小声で訊ねる。
【五樹】この人……いつも、こんななの？
【芳野】そうみたいね……あなた達にとっては、先輩にあたる人だそうだし。
あなた達……というのは、おそらく夏生さんや青磁さんを指すんだろう。
【 潤 】なれなれしいっていうか、騒がしいっていうか、なんか変な人だよな……
潤が呟く。
すると、僕らに背を向けてフライパンを揺すっていたマスターが、いきなり歌い出した。
【けーこ】じゅ～んちゃんの、初恋は、しょ・う・が・く・よ・ね～んせ～い……
【 潤 】──なんでっ！？
ガタン、と潤がイスを引く。
なにやら叫ぼうとして、僕の視線に気がつくと、珍しいことに顔を赤くして黙ってしまった。
母さんがくすくすと笑う。
【芳野】このお店は、とうかんもりで一番の情報集積地だそうだから、マスターを敵にするとこわいわよ？
【五樹】……情報集積地？
【芳野】ええ。
【芳野】この町のことで、知らないことはないって。
【けーこ】そりゃ褒めすぎだって。
マスターはこちらに背を向けたまま応じた。
【けーこ】ただ、お客さんってのは、店の人間にゃ耳がないと思うのかね。
【けーこ】ここだけの内緒話ってーのをよくするわけさ。
なるほど、町で唯一のレストランなら、色々な人間が出入りするだろう。
その連中の会話を盗み聞いているだけで、どれだけの情報が手に入るもんだか……
【けーこ】ま、プライバシーに関するものは秘密を守るから、そんな肩肘張らないでいてちょーだい。
【 潤 】プライバシー守ってないじゃないか……
【けーこ】じゅ～んちゃんの、初潮は……
【 潤 】やめーっ！　……ってーか、誰だこんなとこでそんな話したのはぁっ！？
食事はとどこおりなく終わり、僕らはひと息ついていた。
母さんと潤は、フライに使う油と後片付けの問題について真剣に討論している。
僕は会話にはいるのも気が引けて、店の外に視線をやった。
─？
……いま……なにか、店の外に見えたような気が……
黒い、大きなもの。
気のせいだろうか？
暖かな時間。
家族の団らん。
母さんと潤の様子を見ていると、本当にそんな言葉が思い浮かぶ。
……だけど。
……だけど、僕はどうだろう。
他人が僕ら３人を見たとき、僕だけが浮いて見えないだろうか。
僕だけが、家族ではないように……
ひとり、違和感を感じさせるのでは……
買い物の途中でも、何度か感じた不安。
それがまた、ふと心に翳る。
そして──
蔵女。
買い物の途中で、何度か見かけた。
最初は、見間違いかと思った。
けれど、母さんや潤と離れ、僕がひとりになると……
蔵女は、僕の視界の片隅に、忽然と現れる。
【蔵女】ふふふ……
僕をからかうように……
【蔵女】五樹……また、逢うたな……
僕を挑発するように……
【蔵女】幾度でも……あいまみえようぞ……
【蔵女】夏生の……次は……
僕を……！
恐怖と高揚感のごっちゃになった感情が、静かに胸の内で燃える。
蔵女……おまえは……
【芳野】──五樹。
突然、母さんの声で現実に呼び戻された。
【芳野】どうしたの、そろそろ行こうかと思うんだけど。
【 潤 】ボーっとしてんなよな。
【五樹】……あ、うん、行くよ。
僕はあわてて立ち上がった。
隣の席に置かせてもらっていた、買い物袋や荷物を手にかけていく。
手のひらにまで、汗をかいていた。
【けーこ】ありがとうございましたー。
マスターの軽やかな声が背中に跳ねた。
……落ちつかない。
どうもさっきから気になることがあって、テレビにまるで集中できない。
昼間、買い物先で見かけたもの。
あれを思い出すたび、左腕の傷が疼く。
…蔵女…
蔵女！
僕は試しに、母さんに質問してみることにした。
【五樹】母さん──母さんは、最近、記憶が混乱していることってない？
【芳野】記憶が……混乱？　どういうこと？
【五樹】だから、そうだな……今日はみんなで買い物に行ったよね？
【五樹】でも、そうしなかった憶えがないかなって。
【芳野】なあに、それ。心理テストかなにか？
苦笑している。ピンとくるものはないようだ。
【五樹】例えば、熊が出るから外出禁止になったとか……
【芳野】そんな話、初めて聞いたわよ。
【芳野】もしかして、そんな夢を見たとか、そういうオチじゃないでしょうね。
【五樹】いや、その……
母さんが自分で理解してくれなければ、僕がいくら説明しても伝わるまい。
どうすれば、いいんだろう……
【芳野】……ねえ、五樹？
母さんが心配そうに訊ねてきた。
【芳野】もしかして、妙な感覚があるの？　記憶がごちゃごちゃになるような……
【芳野】もしそうなら、お医者さんに相談した方がいいかもしれないわ。
【五樹】あっ、ち、違うんだ！
僕はあわてて首を振る。
【五樹】ちょっと……何かで聞いた話を、変な風に思い出しただけだと思う。
【五樹】大丈夫だよ。
【芳野】そう……
いまだ心配そうな母さんから、僕は思わず視線を逸らした。
なんだか、みじめな気分になっていた。
【五樹】……なんだけど、どう思う？
母さんにまったく相手にされなかったのが悔しくて、僕は夏生さんの携帯に電話をいれた。
【夏生】はいはい。五樹がＳＦ作家になりたがってたとは知らなかったわ。
【五樹】そんなんじゃないよ。
【夏生】そうなの？まあいいわ。
夏生さんはまったく取り合ってくれない。
バカにするとかしないとか、信じるとか信じないとか以前の問題だ。
【五樹】……あのさ、夏生さん。
【夏生】なに？
【五樹】僕の記憶、取り戻せるかな？
【夏生】さあねえ。
【夏生】運と努力しだいなんじゃない？ま、焦らずやってけばいいわよ。
【五樹】………………
【夏生】ん、どしたの？
【五樹】あのさ、夏生さん。僕に謝りたいこととかない？
【夏生】はあ？
【夏生】別にないわよ。どしたの？
【五樹】いや……いいんだ。
僕はいたたまれなくなって、一方的に電話を切った。
【五樹】……いないか…………
蔵女に会えないかと散歩に出た僕は、ついついこんな所まで足を伸ばしてしまった。
確かここで……初めて、蔵女に会った。
けれどいま、ここに蔵女はいない。
無駄足だったな。
僕は肩を落とし、とぼとぼと家路についた。
・
８月１２日・火曜日
【夏生】──会って早々、なんだけどさ。
【夏生】あんた疲れてるんじゃない？
うちに遊びに来るという夏生さんを迎えに出て合流した。
そして、彼女の開口一番がこれだ。
昨日の電話のことを言ってるんだろう。
【五樹】……悪かったよ、昨日の電話は。
【夏生】悪かったというか、ねえ……？
肩をすくめる。
ちぇっ。
僕はふと顔をあげ、ハッとした。
【五樹】──蔵女！？
【夏生】……は？
いま、あの草むらの影に、確かに……
【夏生】どうしたの？
【五樹】夏生さん、見なかった？
【夏生】だから、何を？
【五樹】樹里にそっくりな女の子。
口をつぐんだ時には遅かった。
夏生さんは僕のヒタイに手をあて、難しい顔をしていた。
夏生さんと芳野さんが、向かい合ってテーブルで語らっている。
階段を降りてくる僕を目にとめた夏生さんは、すこし声のトーンをあげた。
【夏生】お母さん、彼はちょっとノイローゼ気味ですね。
精神科医のような口ぶり。
【夏生】いよっ、悩める青年。元気？
【五樹】……夏生さんほど元気じゃないよ。
【夏生】たは。皮肉。
【夏生】それじゃ私が、風邪もひかない人みたいじゃない。……ごめん、悪かったよ。
ちっとも悪びれた様子もなく、ごめんと言える。
それは確かに夏生さんらしい仕草だった。
薄いヴェールのように言葉を覆っていた、心の陰りは、もはや失せてしまった。
ただ透き通った、マネキンのような夏生さん。
【夏生】五樹は、病人なんかじゃないものね。ちょっと、忘れ物をしてきただけ。そうだよね。
───そうだよ。僕は病人じゃない。
僕は、ある記憶を取り戻した。
ありえないはずの時間の流れ───蔵女が現れて、そして、夏生姉さんは、僕の目の前で、崩れて散っていった。
今、目の前にあるのは、その夏生さんの、抜け殻なんだ。
【芳野】……五樹。
母さんの掌の動きに促されて、僕はテーブルについた。
【芳野】夏生さんも、五樹のことを心配していらっしゃったのよ。
【芳野】あなた昨夜も、ずっと外に一人でいたようだったし。
【五樹】すこし気持ちを落ち着けたくて……散歩をしてた……
【芳野】そう……
【芳野】私……きっと気づかないうちに、五樹を追いつめていたわね。
【芳野】口にしなくても伝わってしまうことがあるわ。
【五樹】母さんが……気にすることないよ。
僕は、自分にしか見えない迷宮の中に踏み込んでしまったんだから。この出口は、僕自身の手と足で捜さなくちゃいけないんだ。
【芳野】母さんだって、五樹が記憶を取り戻してくれたら、って思う瞬間があるわ。
この手で樹里を殺した記憶を?
【芳野】でも……だからって、五樹が無理をすることはないのよ？
【芳野】焦らないで、ゆっくりでいいんだから。
【五樹】……そんなわけにはいかないよ。
【夏生】樹里ちゃんにそっくりな幻を見ちゃうくらいだしね。
【芳野】樹里に……？
【夏生】あれ……例の話って、オフレコ？　ごめん。
【五樹】別に……隠そうとしてたんじゃないから、いいよ。
夏生さんは、母さんに腐り姫の伝説を語って聞かせた。
【健昭】……僕が殺したんだ……
【芳野】泣き崩れる健昭さんの頭を、わたしはなすすべもなく膝にのせる。
【芳野】涙が落ちて、彼の熱い憤りを伝える。
【芳野】髪を撫でるわたしの手も、震えていた。
【健昭】僕が殺した……朱音、かわいそうに……死んだほうが幸せだなんて、そんなことなかった……
【芳野】健昭さん……
【健昭】どうかしてた……まるで魅入られたみたいに。僕もおかしくなってた。朱音と同じように。
【芳野】深い悲しみが理解できる。だからこそ、憤りも感じた。
【芳野】あなたが……あなただけが、悪いんじゃないわ。朱音さんが死んだのは……
【芳野】……けれど、彼はわたしの言葉を聞いていない。
【健昭】僕はどうしたらいい……？
【芳野】ただ、自分の悲しみに溺れるだけ……
【健昭】大切なものを自分で壊した……もう還ってこない……
【芳野】朱音さんが死んだのは……樹里が……
【芳野】そうだ。樹里がそそのかした。
【芳野】あの、恐ろしい少女が。
【健昭】……違う。
【健昭】僕だ……朱音を守りきれなかったのも……樹里を拒みきれなかったのも……全部……
【健昭】僕が悪い……僕が殺したんだ……
【芳野】わたしの心は沈む。
【芳野】まだ樹里を庇うの？　朱音さんの死を後悔しているあなたが、まだ……！
【芳野】朱音さんは悲しんでもらえる。樹里は庇ってもらえる。
【芳野】なら……わたしは？
【芳野】あなたにとって、わたしは何？
【芳野】違う……健昭さん、違う。あなただけが悪いんじゃないわ……
【芳野】そう、あなたが悪いんじゃない。
【芳野】だから、泣かないで……お願いだから……
【芳野】ただ、あなたは朱音さんを愛していただけ。樹里を愛しているだけ。
【芳野】わたしを愛していないだけ。
【芳野】だから、これ以上、泣かないで。
【芳野】わたしを惨めにさせないで……
【芳野】お願い……だから……
【芳野】……でも、あなたは泣きやまない。
【芳野】こんな時でも、あなたにわたしが必要だという幻想さえ、抱かせてくれない。
【芳野】わたしは……あなたにとって……そういうものなのね……
【芳野】健昭さん……
【芳野】もう……いいわ、夏生さん。
やんわりとした───それでも、はっきりとした拒絶。
冷たさを含んだその言葉に、ハッとして僕は白昼夢から引き戻された。
【夏生】あっ……
【芳野】五樹も、あまりこの話は気乗りしないようだし……
【夏生】すいません、なんだかちょっと興味深い話だったから……
【夏生】まだ一周忌にもなっていないのに……無神経でしたね……すみません。
【芳野】いえ……
夏生さんは、五樹から持ちかけた話なのにな、とこっそりと肩をすくめる。
母さんの表情は、すぐに穏やかなものに戻ったけれど……どこかぎごちなさを残しているように思えた。
夏生さんがすごすごと引きあげた。
仕事をはじめた母さんをリビングに残し、僕も自分の部屋へと戻った。
後ろ髪引かれる思いを、その場に残しながら……
…
【芳野】……
【芳野】………
【芳野】…………誰。
芳野は神経を張り巡らせ、部屋のすみずみへと注意を向けた。
【芳野】誰…………なの…………
部屋は静まり返っている。
だが芳野は確かに気配を感じた。
【芳野】…………いる……
ノートパソコンのスイッチを切り、静かにその場に立ち上がる。
【芳野】……あなた……なの…………
【芳野】また……また、あなただって……いうの……っ……
【芳野】…………あなたは……まだ……私たちを……苦しめるの……？
くす…くす…くす…
部屋のどこからか届く笑い声に、芳野はびくりと体を震わせた。
ほうやれほ……
芳野は声の発する場所へ、手探りしながら向かった。
兄恋しや……　　　ほうやれほ……
芳野は蔵女につかみかかろうとして、肉体を通過して通り過ぎる。
【芳野】……っ……！
掴んだと思った瞬間、声は背後から聞こえている。
妹恋しや……ほうやれほ……
また。
芳野は少女の居るはずの中空を、むなしく掴みとった。
くすっ…
……こっちだよ……
【芳野】……やめて…………
【芳野】やめなさい……やめて……やめて……ッ！！！
少女は、怪しく微笑みながら、リズミカルに手をうちならす。
こっち……こっちだよ…………芳野さん？
ううん……芳野かあさん……？
【芳野】だまりなさいっ！！
叫びながら、芳野は闇雲に突進した。
ぶつかった拍子に机上の品が床に散乱した。
少女は、歌を口ずさみながら、恐慌を来した芳野を部屋の外へと誘った。
芳野は吐息を荒げ、そこかしこに身体を打ちつけながら、少女の声を追った。
その様子はまるで、手負いの野獣が圧倒的な立場に立つ狩人に、いたぶられているようだった。
【蔵女】クスっ……滑稽だこと……いつまでも幻にしがみついて……お前の中に、もう何もありはしないのに……
【蔵女】……ほう……いや……独つだけ……在る……
【蔵女】そうか……それがお前をつなぎとめる、深いくさびか……
【蔵女】哀れな……さぞや辛かろう……
もはや芳野には、少女のつぶやきは届いていなかった。
【芳野】ハァッ……ハァッ……あなただけは……許せない……
【芳野】私の……大切な人を……玩具のように……弄び……奪った……
【芳野】あなただけは……絶対に…………ッ……
【蔵女】もう、急かずとも……せめて、見目よく果てるがよい……
少女は、背中から芳野を愛おしそうに抱きすくめた。
【芳野】あなただけは……決して許さない……！
【芳野】樹里……ッ！
芳野の激昂の叫びと同時に、蔵女の爪が深々と食い込んだ。
胸の合間に埋まった爪先が、ゆっくりと引き下ろされながら、ぎりぎりと皮膚を引き破っていく。
激痛に芳野は声なき呻きを漏らした。
膝をつき、芳野は胸をかきむしる。
【 潤 】───入るぞ。
僕の返事を待たず、潤はドアを開いて中を覗いた。
そのまま、ずかずか踏み込んでくる。
自分が同じことをされれば怒るくせに、僕に対しては遠慮がない。
【五樹】なんだよ？
【 潤 】あんた、何かした？
これだ。
もう少し説明というものをしてほしい。
【五樹】何かって、なんだよ。それだけじゃちっともわからない。
【 潤 】ママのことだよ。
ややトーンを落として、探るような視線を向ける。
【五樹】母さんがどうかしたか？
【 潤 】どうかした……ってわけじゃないけど夕方からなんか変だよ。
【 潤 】ぼーっ、と考え事してたり、なんか……怖い顔してたり。
【五樹】……そんなことないだろ。
つとめて明るく言ったが、様子のおかしいことは僕も感じていた。
イライラしているようにも見える。
母さんには珍しい。
【 潤 】あんたがまた、変なこと言って困らせたんじゃないかと思ってさ。
【五樹】してないよ、なにも。
【五樹】あわただしく、こっちに来たからな。
【五樹】きっと疲れてるんだよ。
潤がこの程度で納得するはずがないのはわかっている。
僕だって納得していない。母さんは、そういうマイナス的な感情をめったに見せたりしない。
なにかあったのだ。僕らに言えないようなことが。
【五樹】僕が妙なこと言ってるんで疲れてるんだろ。
【五樹】あとで謝っとくよ。
【 潤 】自分で言うかよ？
…
潤が立ち去ったあと、僕はひとりで母さんの様子を見に行くことにした。
妙な胸騒ぎがした。
貫かれたい。
【芳野】ひぁ、ああ、あ、ああっ！　あああっ！
あの欲望に……引き裂かれたい。
【芳野】あ、ダメ！　ダメっ！！　い、イク……ぅ…………
あの子に犯されたい！　自分の息子に！！
【芳野】ふああああぁぁぁ……あ！！　…………
ようやくに───現実が戻ってくる。
弛緩してゆく体は、酸素を求めて呼吸だけが激しい。
ゆっくりと、指を離してゆく。
……糸を引いてヌルついた。
【芳野】……っ……
見開かれた目は、濁った瞳は……闇だけを映し出す。
足下へ口を開く深淵の底で、わだかまる暗黒は、浅ましい自らの心の似姿か。
【芳野】……ひどい母親…………
闇の帳が落ちた部屋の中、にじむ涙だけが月光を映して、銀色の小さな灯りを宿した。
──マスターベーションを終えた後に特有の、開放感と後ろめたさを伴った気怠さが全身を包んでいる。
あの人と、そして、あの人の息子を贄に、あさましく快楽を貪る女。
最低だわ。
前はこんなことなかったのに……自分で、自分を抑えられなくなっているみたい。
……あまり、いい傾向じゃない。
【五樹】……母さん、ちょっといい？
五樹の声が、扉にあたって跳ねた。
廊下の軋む音で、すでに彼が近づいているのは気がついていた。
【芳野】いいわよ、どうぞ
スカートの裾をなおし、ごく自然を装って、返事をする。
行為の痕跡は……平気だろう。気づかれるほどじゃない。
それに、もし五樹が気づいたら……
……それでも、いいかもしれない。
そんな妄想さえ浮かぶ。
【五樹】はいるよ
ドアを押し開く音。
感じなれた気配が、部屋に入って、そこで立ち止まった。
【芳野】どうしたの、そんな所に立って
【芳野】お入りなさいな……
【五樹】あ、うん
律儀に、五樹は数歩、室内に進んだ。
【芳野】なにか用？
【五樹】用っていうか……
【五樹】ちょっと、母さんが気になって
心地よく心臓が締めつけられた。
【芳野】気になるって？
【五樹】いや……変わったことが何もなければ、それでいいんだけど
よくわからない事を言う。
【芳野】なあに、それ……怖い夢でも見たの？
【五樹】違うよ、ただ……なんていうか、予感とかさ。そんなもの。ないなら、いいんだ
【芳野】──待って
五樹が背中を向けるのを感じて、私は思わず呼び止めていた。
立ち止まった気配に、立ちあがって飛びつく。
【五樹】──母さん！？
五樹のとまどった声。
肌のぬくもり。
息づかい。
どこか……あの人に似た、匂い……
【芳野】──死になさいっ！
【芳野】──あなたがいるからっ！
【芳野】──あなたのせいで、あの人はっ！
【芳野】だから、死んじゃいなさい！
【芳野】………………
【芳野】苦しい？　ねえ、苦しい？
【芳野】苦しんで……苦しんで……せいぜいもがいて、あの世に行けばいいんだわっ！
【芳野】あなたが死ねば……みんなうまくいくのよっ、樹里っ！
【芳野】五樹……
【五樹】ちょっと……どうしたのさ……？
私に背後から抱きつかれて、五樹の戸惑った様子が伝わってくる。
……いけない。
これ以上、彼を感じていたら……止められなく……なる……
私は手を離した。
【芳野】ふふ、驚いた……？
【芳野】ちょっとね……ちょっと、家族のスキンシップが欲しかったのよ
【五樹】……疲れてるの？
疲れている、か……
そうなのだろうか？
この、どくどくと早打つ心臓も、疲れのせいなのだろうか？
【芳野】そうね……ちょっと、くたびれたかな
【五樹】早めに休んだ方がいいよ。
【芳野】ええ、そうする
五樹は私から離れた。
たったそれだけのことで、一抹の寂しさを感じる。
【五樹】じゃあ、お休み
【芳野】ええ、お休みなさい、五樹
私は
ヘンだ……
……夢を見ていた。
なつかしい……夢を…………
【樹里】待って……お兄ちゃん……
川面に踊る光に、嬉しそうにはしゃぐクロ……
暗い石畳の上で、おぼつかなげに僕を追う、樹里……
父さん……それに母さんも……いる……
寄り添って流れていく灯篭を見つめ、母さんは微笑んだ……
それを見て、父さんも嬉しそうに、母さんに語りかける……
遠い記憶……
【樹里】お兄ちゃーん……
僕はその光景に……心地よい幸せを感じた限りない不安を感じた
８月１３日・水曜日
……あの子の気配がする。
【芳野】いるんでしょう？
馬鹿げた問いかけ。
けれど、私の前でこの気配は、何より雄弁に真実を語る。
それに私は──見ていないのだ。
あの子の、死を。
この目で。
いるんでしょう、樹里？
くすっ……という、含み笑いが起きた。
私を観察するように、背後からぐるりと一周していく。
その瞳を見ることはできなくとも。
それがどんな眼か、私にはわかる。
きっと、獲物を検分する猫のようなものに違いない。
【樹里】懲りないのねえ、おばさん？
かつて共に暮らしたときでさえ、ここまでは……という、あからさまな挑発の口調。
【芳野】なんのことかしら？
【樹里】お父さんで満足してれば良かったのよ。
【樹里】いいじゃない、少しぐらい気持ちが浮ついていたって。
【樹里】どうせあの人は、おばさんしか頼る相手がいなかったんだもの。
【芳野】……そうしたのは誰？
おかしい。
この子は、こんなにあからさまな挑発を繰り返したろうか？
言葉にならない違和感が身内をつらぬく。
【樹里】次はお兄ちゃんが欲しいの？
【樹里】ダメよ。
けれど私に思考する余裕など与えず、彼女はその貪欲さをむき出しにする。
【芳野】あなたは……どうして！？
【樹里】ダメよ。
胸の傷が疼く。
ちょうど、心臓の真上のあたりが……
【芳野】どうして、いつもあなただけが──なにもかもっ！？
くすくすくす…………と、笑い声が響く。
【芳野】待ちなさい！
【芳野】──樹里！？
【 潤 】……ママ？
潤が呼びかけると、母さんは天井を見上げていた顔をゆっくりおろしていった。
周囲の気配をさぐるように、じっと耳をそばだてる。
【芳野】潤……五樹も？
【 潤 】どうしたの、なんか悪い夢でも見た？
【芳野】え……えぇ、そうね…………
【芳野】嫌な夢だったわ……
悪夢を振り払う仕草。
だけど僕は、空気に混じる濃密な甘い香りに気がついていた。
……蔵女だ…………
まさか母さん……夏生さんのように、傷をつけられた……？
夏生さんの最期の光景が脳裏に浮かぶ。
まさか……まさか……？
【芳野】もう平気よ。ごめんなさい、心配かけ……て！？
母さんが胸元を押さえ、前屈みに体を折り曲げた。
【 潤 】──ママっ！？
潤と僕の手が伸びる。
母さんはそれを押しとどめた。
【芳野】平気──なんでもないから。
【 潤 】なんでもないって……
【五樹】そんな風には見えなかったよ？
【芳野】平気よ。
どうしてそこまで……と理解に苦しむほど、母さんは僕らの助けを頑なに拒む。
ついには部屋から追い出されてしまった。
【芳野】……負けられないわ…………
【芳野】あの子なんかに……！
【 潤 】ママ……どうしたっていうんだ…………
さっきの母さんの態度がこたえたのか、潤はえらく打ちひしがれた様子に見えた。
僕も同じだ。蔵女が母さんに何かしたのは間違いないと思うのだが、肝心のあいつはまったく見ていない。
見つけた──と思っても、スルリと消えてしまう、神出鬼没な存在。
まるで蔵女の奴にからかわれているような気さえする…………
【 潤 】胸元おさえてたけど、病気かなんかなんじゃ…………
【五樹】……潤、母さんの部屋で匂いに気がついたか？
【 潤 】……へ？　匂い？
【五樹】ああ、果物の腐ったような匂い……
【 潤 】いや……？
何を言い出すのか……という目で僕を見る。
するとやはり、あれは誰にでも知覚できる匂いというわけではないんだな。
僕は左腕の傷をもちあげ、嗅いだ。
母さんの部屋で感じたものに比べればごく弱かったが──
そこからは確かに、腐った果実の匂いがした。
──結局、しばらくすると母さんも部屋から出てくるようになり、一見すると平穏が戻ってきたかに見えた。
潤はあくまで病気を疑い、しつこく詰め寄っていたようだが……
母さんは軽くあしらってしまう。
あの匂いも、ほとんど判別ができないほど弱くなっていた。
僕の伯父、夏生さんの父にあたる簸川茂晴が訪ねてきたのは、そんな時だった。
【茂晴】どうかね。
ぶっきらぼうな問いに、母さんが「おかげさまで……」と応える。
茂晴伯父さんは、田舎の頑固親父という表現がぴったり似合いそうな人物だった。
【茂晴】……ま、なんかあったら言やぁいい。
【茂晴】できることはしよう。
つい数年前、腰を患って引退するまで警察官をしていただけあって、物腰に緊張感がある。
ただ、どうにも態度が横柄に見えるのは、おそらく生まれと育ちの問題なんだろう。
なにせ簸川本家の当主。この町じゃちょっとした顔だ。
潤もこの人は苦手なのか、最初の挨拶のあとはひたすら固くなっていた。
【芳野】珍しいですね、茂晴さんがこちらにお出でになられるのは……？
【茂晴】朱音が死んだとき以来だな。
【茂晴】まあ俺もこんな身体じゃ。使いはほとんど夏生に任せとるが、悪く思わんでくれ。
【芳野】とても助かってますわ。
伯父さんはもっぱら母さんに話しかけ、僕の方には時折ちらちらと視線を向けるだけだった。
僕を気にしているようには見えるのに、声はかけてこない。
あまり気分のいいもんじゃないな。
【茂晴】そういや知っとるか。いま警察が山狩りやっとるぞ。
【五樹】……山狩り？
【茂晴】おう。
伯父はやはり、母さんに向かって答える。
【茂晴】二日ほど前に、免許の合宿所から人がいなくなっとってな。
【茂晴】脱走なんざ珍しくもないんで放っといたらしいんだが、いなくなったうちの一人が山ん中で見つかったそうだ。
【芳野】山の中、ですか。
【茂晴】ああ。錯乱しててな、もうひとりは子供に食われたとか言ってるらしい。
【 潤 】なに……なんですか、それ？子供に食べられたって？
【茂晴】赤い着物の女の子にイタズラしようとしたら、逆に食われたんだと。
【茂晴】かなりヒドイもんで、なに言ってるかぜんぜんわからんわ。
【茂晴】ただ、一応もうひとりも捜そうってことになってな。
【茂晴】警察は山狩りの真っ最中だよ。
【芳野】……まあ…………
……蔵女だ。
赤い着物の少女。イタズラしようとして食われた。
間違いない。蔵女だ。
蔵女が何かしたんだ。
やはりあいつは、この町のどこかにいる。
どこかから、見ている。
自惚れではなく、蔵女が僕に強い関心を持っていることには確信があった。
【茂晴】そんなんだから、気をつけてな。
【茂晴】もしかすると錯乱した男がまだどっか徘徊してるかもしれん。
【 潤 】うわ……
潤がこちらに視線を飛ばした。
いざという時は頼むということか。
一応、男手として認めてもらえているらしい。
【茂晴】五樹はここで唯一の男だからな。
【茂晴】しっかりして芳野さん守ってやらにゃ。
【五樹】はぁ……頑張ります。
母さんを守る……などと、いまさら言われるまでもないことだ。
伯父さんはそんな僕をじろりと見て、
【茂晴】記憶がなくなったちゅうて、甘えてばっかじゃいかんぞ！
【茂晴】記憶喪失なんぞと……まったく、健昭もお前も、芯の弱い所があるから、芳野さんは苦労が絶えんわい。
別に芯が強いと主張する気もないが、記憶を失うと芯が弱いのだろうか。
まあ、言葉のあやだろう……と、聞き流そうと思ったのだが。
母さんが反発した。
【芳野】五樹はもちろん健昭さんも、弱い人なんかではありませんでした。
穏やかだが、断固とした口調。
【芳野】優しすぎるところはありましたが、それは非難されるものではありません。
【茂晴】ああ、いや……その。
【茂晴】ただ俺は、芳野さんにばかり苦労を背負わせてるのは、簸川家の男として情けないと思っただけでよ……
【芳野】苦労なんて。
小さく笑う。力強い声。
【芳野】そんなものを背負わされたことは、一度だってありませんでした。
【茂晴】……ん、ぐ…………
伯父さんが押し黙る。
胸が熱くなった。
それほどに誇ってもらえる男であると、僕は自分に自信を持って言えない。
むしろ気恥ずかしさが先に立つ。
それでも、応えたいとは思った。
【五樹】あの、伯父さん。
自分から伯父に呼びかける。
【五樹】僕はいまこんなありさまで、経済的にも自立しているわけじゃありませんけれど…………
【五樹】母と妹のことは、しっかりと守っていく覚悟です。
【五樹】それは、信じてください。
我ながら、よくこんな台詞が淀みなく出てきたものだ。
伯父は感心しているように見えるし、潤までが僕を頼もしそうに見ている。
母さんは……
─？
母さんは、なぜか悲しそうに見えた。
【樹里】んああっ──い…いっ！
【樹里】いい……きて……あたしの中に……
樹里の艶めかしい両脚が、ぬうっと伸びあがる。
【樹里】出して……あたしを汚して……
白い蛇のように、男の腰に巻き付く。
【樹里】このまま……あっ……このまま……抜いたら許さないから……
獲物を逃さぬ、爬虫類の陰湿さで。
【樹里】もっと早く……んんっ……もっと、もっと強く……
誰だ？　これは誰だ？
【樹里】んっ、ふううっ──んあっ、はっ、はっ、はっ、はっ……
男の腰の動きが早まった。猛る剛直を乱暴に突きいれ、ひたすら快楽のみをむさぼる。
【樹里】はっ、はっ──めくれちゃう……あたしの身体、めくれちゃう……っ！
男がふかく突きいれ、腰を跳ね上げたまま硬直した。
【樹里】んっ……んああああ～っ！！
樹里の手足がピンと突っ張った。
【樹里】あ……はあぁ……。
痙攣するように震え、かたまっていたふたりは、やがてどちらからともなく力を抜いた。
樹里の中には、まだ半勃ちの男のものが埋め込まれたままだった。
【樹里】はーっ、はーっ、はーっ……
それがまた、徐々に硬さを取り戻していくのがわかる。
【樹里】はーっ、はーっ。
───！？
なんだ、いまの？何が……見えたんだ！？
樹里……！？
【 潤 】おい……おいってば。
潤が僕の顔を覗き込んでいる。
【 潤 】伯父さん、帰るってよ？
【五樹】あ……あ、うん。
【 潤 】しっかりしろよ？あんだけ偉そうなこと、言ったんだからさ。
【五樹】そうだね、すまない……？
──結局、記憶のフラッシュバックに翻弄されて、伯父が帰るのを見送ることもできなかった。
見送らなかったこと、妙な誤解をされなければいいけどな……
【芳野】……五樹。
静かな声が僕を呼んだ。
【芳野】さっきの言葉、……気にしなくていいのよ？
【五樹】え？
【芳野】五樹ひとりぐらい、母さんが守ってあげるから。
【芳野】あまり肩肘張らずに、五樹は五樹らしく……ね？
【五樹】う、うん…………
なんだろう。
少し、焦っているように見える。
【 潤 】あのぉ、ママ？
【 潤 】ひとりぐらい……って、ここにも娘がいるんだけど？
【芳野】あら。
【芳野】じゃあ、潤も。
【 潤 】「じゃあ」ってなんだ！？
【 潤 】まあ別に、あたしはママに守ってもらわなくても平気だもんね。
【 潤 】自分の面倒ぐらい、自分で見られるっつーの。
【芳野】そうねぇ……その意気で大学も現役合格してくれれば、母さんもっと助かったのに。
【 潤 】──ぐっ！
思わず吹き出した。
チョップが飛んできた。
【五樹】そういえば母さん……？
【芳野】なあに。
【五樹】どうして父さんと結婚したの？仕事のつき合いで、長い知り合いだとは聞いてるけど……
伯父さんの言葉を肯定するわけじゃないけれど、そのせいで母さんの人生は大きく狂ったんじゃないだろうか？
父と妹は死に、僕は記憶喪失。
客観的に見れば、母さんが貧乏くじを引いたと見られても仕方ない……と思う部分もある。
母さんは自嘲気味に笑った。
【芳野】……ずっとね、健昭さんに片思いだったのよ。
【五樹】……片思い？
【芳野】ええ、あの人は朱音さんを愛してたから。
【芳野】だから朱音さんが事故で亡くなったあと、母さんが強引に結婚してくれって迫ったのよ。
【 潤 】ええっ、そうだったの？
【芳野】そんなに驚き？
【 潤 】うん……てっきり逆だと思ってた。
母さんが笑った。
片思い……か。
母さんに片思いされていた、僕の父さんって……どんな人だったんだろう。
朱音……僕の、本当の母親は。
樹里は。
もういない人たち。
僕の家族。
母さんと潤のふざけあいを聞きながら、僕は記憶からこぼれ落ちた家族の肖像に思いを馳せた。
──夜中に、ふと目が覚めた。
覚醒までは至らず、中途半端な微睡みの中をただよう。
廊下を誰かが歩いていた。
……歩いてきた方向、足音から、それがおそらく母さんのものだと知れる。
階段を踏む音。
こんな時間に……？
不思議には思ったけれど、意識は目覚めず。
僕はまた、闇に落ちていった。
８月１４日・木曜日
…
誰かに呼ばれたような気がして、目が覚めた。
窓の外はすでに明るいが、陽はまだ昇り切っていないようだ。
このところ起床が遅くて潤に起こされることが多かったけど、今日は文句なく一番だろう。
たまには、僕が起こしてやってもいい。
とりあえず、のどが渇いた。
何か飲もう。
【芳野】──あら、五樹？
階下にはすでに母さんが居た。
【五樹】早いね、母さん。
少し驚いて声をかけると、母さんは疲れた微笑みを見せた。
【芳野】ちょっとね。……なんだか寝付けなくて。
【五樹】もしかして、一晩中起きてたの？
こくりと頷く。
その何気ない動作が、なぜかえらく艶めかしい。
【芳野】……座ったら？
【五樹】うん。
母さんは僕の気配が着席したのを確認すると、身を寄せるようにしてきた。
いつもとは、まったく違う雰囲気。
これまで一度として感じなかった──いや、母さん自身が見せなかった貌。
【芳野】五樹、女は知ってるのかしら？
【五樹】え……えぇっ？
困り果てて声をあげた。
【芳野】けっこうもてる……って、潤に聞いたことがあるわよ？
【芳野】どうなの？
【五樹】……さあ…………
照れ隠しもあって、肩をすくめる。
なにしろ半年より前のことは、まともに記憶にないんだから。
もてていた時の話なんて、人から聞いたことしかない。
事故のあとは、みんな伊勢が追い払ってしまったから……
【芳野】伊勢さん……彼女とは？
口元に笑みを浮かべ、尋ねる。
しかし眼元は笑っていない。
探るような気配が、そこにはある。
【五樹】なんでそんなこと聞くのさ。
【芳野】いいじゃない、たまにはこんな話につき合ってくれても。
【芳野】私だって、そういうもので盛り上がりたい気分の時があるわ。
【芳野】……それとも、そんなに女に見えない？
【五樹】そんなことはないよ……
むしろ逆だ。
わずか半年前、母だと名のった女性。
彼女が僕の前で、いかに母親だけを見せていたか。
いま、思い知らされている。
【芳野】五樹は真面目なのね。
【芳野】あの人にそっくり……
【五樹】酔ってるの？
酒の匂いはしなかったけれど、思わず訊いてしまった。
【芳野】そうね。酔ってるのかも。
甘い匂いが鼻腔をくすぐる。
したたり落ちる、ねばついた香り。
それは……
腐り落ちた……果実の芳香…………
僕の脳はその匂いにあてられたかのように、クラクラと痺れた。
【芳野】だから……こんなことだって、できるわ……
不意に、母さんの唇が僕の唇に押しつけられた。
とっさのことに、口は閉じたまま。
舌が僕の唇をなぞり、舐めあげ、ゆっくりと離れていった。
【五樹】……な…………
母さんは……僕の前に跪いた。
あらわな胸を隠そうともせず、手探りで僕のベルトを外しにかかる。
【五樹】か、母さん……
声がうわずって、かすれる。
【芳野】なにも……いわないで。お願い、今だけは……
否定しつつ、痛いほどに勃ち上がったその部分が外気に触れる。
【五樹】あっ……
【芳野】ふふ……こんなに……？
ひやりとした手が、僕をなぞった。
【芳野】熱い……ふふっ…………
【五樹】あ……母さん…………
母さん。
そう、この人は母親だ。
たとえ血がつながっていなくても。
なのに僕は……
【芳野】素敵よ……五樹…………
言って母さんは、重たげに揺れる自分の胸を持ち上げた。
ふわり。
柔らかく、暖かく、すべらかで……詰まった肉の感触が、両側から僕を包み込む。
【芳野】こんなの、してもらったこと…………ある……？
母さんがゆるゆると体全体を上下させる。
【五樹】……ない……きっと……憶えてない……
包み込まれる。
柔らかく絡め取られ、穏やかな、しかし確かな快楽の印。
先端に露が浮いた。
【五樹】うぁ……あ…………
【芳野】ふふ……気持ちいいのね……？　母さんの胸、気持ちいいんでしょ？
【五樹】……うん…………
ことさらに強調される親子の絆。
母さんは……それさえ、自分の刺激にしているんじゃないのか？
頭を振る。
そんな……そんなことが許されるんだろうか……
【芳野】……うふっ……そんなに……いいの？
体の震えを勘違いしたんだろうか。母さんはそう聞いてきた。
【五樹】…………
【芳野】じゃあ……
ねっとりと、のどの奥で淫らに糸を引く囁き声。
【芳野】……こんなのは……？
半開きの口、朱色の唇の間から、なにか別の生き物のような肉がうごめき出る。
舌、だ。
【芳野】んふっ……
ぬるり。
濡れて、なま暖かい。
ざらついた粘膜の触れる感触が、僕の茎からなぞりあげるように先端へ絡んだ。
【五樹】うぁっ……かぁ……さん…………
【芳野】あぁーん……
大きく開いた唇が降りてきて、僕をそのまま包み、吸い上げた。
【五樹】う……くっ……
唇の感触は舌よりもさらに柔らかく、淫らだった。
丸く挟み込まれ、そこから上はぬるつく腔の中へ。
軽く吸われただけで、背中一面に鳥肌が立つ。
【芳野】ん……くっ…………
ゆっくり前後するたび、僕は母さんの……母さんの、なめらかな口と、そして舌に絡め取られる。
【五樹】あうっ……
【芳野】んふぅ…………どぉ……？
【五樹】か、かぁさん…………あ……
体が意志によらず痙攣した。
今度は紛れもない快感によって。
前後動のなか、舌だけが別の動きをして、激しく僕を苛んだ。
【芳野】んふ……しょっぱい…………
【芳野】これが、ん……五樹の、んく……味なのね……
こんな……
こんなことを、母さんが言うなんて……
【五樹】うぁ……
いけないことだ、と思う心とは裏腹に、僕の下半身は母さんに飲み込まれたまま、痛いほどに屹立する。
【芳野】んふ……びくびく…ん……してる……
【五樹】あっ……ダメだ……母さん…………
熱いものが、尾てい骨の裏側あたりから広がってくる。
内臓が一点に凝集してゆく。
【五樹】くっ！
【芳野】……んむ……いい…のよ…………？がまん……しなくても…………
言う間にも、母さんはいっそう激しく僕にむしゃぶりつき、音を立てて吸い上げる。
【五樹】あ、……ダメだっ！　出る……
射精感が堪えられない。
そして母さんも許してくれない。
なおも動きが激しさを増す。
【芳野】んむぅ、んっ！
【五樹】あ、うあっ！！
引き抜こうとして、爆発した。
【芳野】あっ……？
きつく閉じた瞼の奥で、幾何学模様が渦を巻く。
【五樹】うっ……ふ……
一瞬空気を感じた先端が、再び柔らかな何かに絡め取られた。
【芳野】んくっ……ん…………
白濁した粘液はそのまま母さんの口へと消える。
細い首が上下して、母さんがそれを飲み下していくのを、僕は感じていた。
【芳野】んふっ……あ、濃い…………
僕の白濁で汚れた母さんが、恍惚とした表情でつぶやく。
【五樹】母さん……
吸われた。
残った粘液が吸い出され、新たな快感を呼ぶ。
【芳野】んっ……
母さん……あんなに悦びにまみれて……
息子の精液に汚れ、なおも固くなったままの部分をいとおしそうに口に含む……
これが母親の姿なのか……？
僕は……そして母さんは…………狂ってしまったのだろうか……
二つの息づかいだけが荒く、そして部屋を低く満たす。
やがて……
【芳野】……ふふっ…………全然おさまらないのね、五樹……
ざわり。
紛れもない背徳と、わずかな嫌悪が首筋から頬をなでる。
【五樹】母さん……
僕がつぶやくと、彼女は粘りつくようなほほえみを見せた。
【芳野】いいわよ……五樹。……いらっしゃい…………
そこで息をつき、見えないはずの目で僕を見上げた。
【芳野】……母さんの中に、ね…………
【芳野】ん……そぉ……そこよ…………あ…
ぴちゃり。
しめった音がして、僕は熱く濡れた部分に触れる。
そう、愛撫も必要ないほど、母さんは濡らしていた。
粘性の液体が糸を引いて、白い肌を滑り落ちるほどに。
片足を高くあげ僕を迎え入れようとする、熟れた果実のようなその体。
闇に青白く浮かび上がり、まるで白蛇ののたうつような──
【五樹】……母さんは…………
挿入直前の体勢のまま、僕はかすれ声でささやいた。
【芳野】……なぁに、五樹？
手を伸ばし、豊かな胸へ置く。
やわり、と形を変えて吸い付くようだ。
先端には固くなった蕾が。
【五樹】……母さんは、怖くないのか……？
今、僕らは何をしようとしている？
禁忌……タブー……
母と息子が、その体を重ねようとして……
【芳野】……怖いわ…………
【五樹】………
【芳野】いまだって……こんなに興奮してるのに……五樹が入ってきたら、どんなに……気持ちいのかしら……
【五樹】え……？
【芳野】気持ちよくて……死んじゃうかもしれないわね……うふふ……
あ…
母さんは狂ってる。
……そして、僕も。
横たわってわななく母の体を、貫きたいと。
その部分が痛いほど存在を主張しているのだから。
【五樹】……いいの、それで…………母さんは…………？
【芳野】……欲しい……ずっと……欲しかったの……
母さんの手が伸びて、僕のその部分に添えられた。
導かれるようにして──
僕は母さんの中へ進んだ。
【五樹】うっ！
【芳野】ああっ！
うめき声が重なる。
ぬかるんで軟らかな肉の隙間へ、僕の高まりが埋まってゆく。
【芳野】あ……熱い…………ううっ！
ぬるり。
最後の侵入を終え、僕らは完全に交わった。
【芳野】はぁ…………ふふっ……
不可思議な笑顔が、上気した頬に上せられる。
はじめて見るその表情は、ぞっとするほど妖艶で、全身に鳥肌が立った。
【五樹】かぁ……さん……
【芳野】……固いわ、五樹…………素敵……
見えない瞳で僕を見上げる。
体ごと覆い被さってゆくと、母さんは首を持ち上げて僕の唇へむしゃぶりついてきた。
【芳野】んんぅ……むっ……
互いの舌を、口腔を、貪る。
絡み合い、のたうつ。
あふれる唾液は頬を伝い、水音は粘って流れ落ちる。
【芳野】んっ……ふっ……
僕は乳房に置いてあった右手を動かし、すっかり固くなった突端を摘んでみた。
【芳野】あふっ！　……あん……
びくっ、と体の痙攣する様があの部分から伝わる。
きつさが増し、それだけで快感が高まる。
【芳野】……ん……上手よ、五樹……
舌を絡めたまま、母さんは言った。
腰をゆっくり引いてみる。
ぬるり。
【芳野】んぁっ！　……ふふ…………
外れるか外れなかいかまで引き抜き、今度はもう一度奥へ。
【芳野】くふぅ……ふあ、あっ！
腹の下、柔らかい体は全身の筋肉を緊張させ、わなわなと震える。
【芳野】ああ……わかる、五樹？……私の……母さんのなかで…………
【五樹】う、うん……
緩やかな往復。
そのたびに肉はこすれ、淫らがましい水音が響く。
ぴちゃり。
【芳野】んふ……ずっと…………想像してたわ……
【五樹】……なにを？
【芳野】あなたが、こんな風に私を…………犯してくれること……
脇腹から股間にかけて、衝撃が走った。
【五樹】想像……してた？
【芳野】ええ……あっ！　そ、そうよ……こんなふうに、五樹の固いのがぁ……
【芳野】私の中を……かき出しながら……行ったり、来たり……して……んああぁっ！
ものすごい力で締め付けられる。
【五樹】僕が、母さんを……？
【芳野】そう、母さんを…んんんんっ！　お、犯して……くれてるのぉ……嬉しい……ああッ……！
【五樹】……そんなことばっかり、考えてた……の？　ずっと……
【芳野】そう…そうよ…………想像して、一人で……したり…………あぅぅ！
頭の中が真っ赤に染まっていく。
毎夜、毎夜……股間に自分の指を沈めて、慰める母さん……僕の名をつぶやきながら……幾度も……幾度も……
【五樹】……最低の…母親だね……
僕は言った。
【芳野】ああああっ！！
母さんはそうしてほしいんだと思った。
罵られながら、犯されたいんだ。
……自分の子供に。
その証拠に、僕がささやいた瞬間、母さんの全身に激しい痙攣が走った。
たぶん、軽く達したんだろう
【五樹】……イったの、母さん？
【芳野】あ……まだ……まだ、よ…………もっと……
母さんの下半身が激しくはねた。
その中で僕は、あらゆる方向から責められ、押さえつけられる。
内側の複雑な動きが、新たな快感を僕の脳天まで伝えようとする。
僕は激しく動いた。
【芳野】あっ、そう、そうよ！　んっ！　あ、五樹、いつきぃ……！
悶えのたうつ体を押さえつけるように、僕はピッチを早めてゆく。
【芳野】ふぁ……あ、あ、ああ、あうぅ！！
切迫したあえぎ声が耳に届くたび、僕の頭に血が上る。
何も考えられない。
下半身は自分の意志と無関係に、激しく母さんを貪る。
【芳野】ひぃっ！　ひいいぃぃ……
胸のふくらみがゆさゆさと揺れ、床板が耳障りに軋む。
【五樹】潤が……起きてしまうよ……っ……
【芳野】イイの……ッ……誰に見られたって………こんな気持ち……イイッ……もっと深くよ……深くッ……
【芳野】胸もよ……あなたの指で……握りつぶしてぇ……
【五樹】母さんっ……母さん……！
【芳野】ひ、五樹ぃ……いつきぃぃぃ！！
たたきつけるように腰を送り込む。
【芳野】あひっ！　はひぃ！！　うあ、あ、あ、あああああっ！
甲高い叫び声。
そして───
【芳野】あ、あ、あ、あ、あ、あああぁぁぁっ！！！
訪れる一瞬の死。
硬直する体。
停止する呼吸。
僕は達してなかったけれど、動きを止める。
母さんの身体を固く引きつける。
腕の中で激しい痙攣が続き、やがて……
【芳野】…………ふぁっ！　……あぁ…………
ぜいぜいと、あえぐ。
【五樹】……イったんだ。
訊ねる。
母さんは荒い息のまま、光のない瞳でぼんやりと僕を見上げ、それからうなずいた。
【芳野】……ええ…………
【五樹】……自分の息子に突きまくられて……イったんだ？
【芳野】そうよ…………浅ましいほど……高みに突あげられて……イったわ……
だらり、と手を床に投げ出し、母さんは目を閉じた。
【五樹】……満足した？
母さんはすぐには答えなかった。
荒い息を整え、それから首を横に振る。
【芳野】……いいえ……まだよ…………
【五樹】……ふふっ……へぇ……
わかりきったことを、もう一度訊ねる。
【五樹】……まだ満足してないんだ、母さん。
【芳野】ええ……
母さんはけだるげに体を起こすと、萎えて震える腕で身体を支えながら僕から遠ざかろうとした。
くちゃり。
あからさまな音とともに、僕は抜け出る。
愛液が名残惜しそうに糸を引き、切れる。
【芳野】ん……
母さんは苦労して身体を裏返した。
丸く、広大で、真っ白な尻が突き出される。
【芳野】今度は……後ろから…………して……
広げられた太股の間に息づく、欲望の残滓もあらわな媚肉。
ぱっくりと割れて、ザクロのよう。
【五樹】それも……想像してた？
わざとらしく聞いてみる。
彼女の望むとおりに。
案の定、彼女はぶるっ、と身体をおののかせた。
嬉しそうに……歓喜に震えて……
汗の浮いた背中が美しい。
【芳野】……ええ……そうよ……
【芳野】想像したわ……五樹に……自分の息子に、後ろから……獣みたいに犯されるのを……
【五樹】……それで、自分でしたんだね。
【芳野】ええ……
【五樹】どうだった？
ぬめった股間に、軽く手をはわせ、もてあそぶように、なであげる。
【芳野】……よかったわ……でも……ンンッ！
【芳野】……切なくて……虚しさでいっぱいになって……死にそう……だった……んハアッ！……
きゅうっ、と双丘の間、菊の花が緊張する。
だらしなく口を開いていた母さん自身もまた、蠢いて。
【五樹】そう……じゃあ今度は、寂しくさせないよ……
僕は手を伸ばし、尻肉をわしづかみにした。
【芳野】あぅん……
そのまま割り開く。
露骨に視線を集中させた。
【芳野】ふぁ……あ……
【五樹】すごいね……ドロドロだ…………
【芳野】あ、いや……
強い力で、閉じようとする。
させない。手で押さえつける。
ふっ、と息を吹きかけてみた。
【芳野】ひぃん！
背中が反り返る。
肉のかたまりを握る手に力を込める。
【芳野】ああっ……
母さんは不自由な体勢のまま、腰を高く持ち上げた。
【芳野】……五樹……ね……お願いよ…………
【五樹】え？
とぼけてみせる。
母さんはもどかしげに尻を振った。
【芳野】意地悪しないで……おねがい……
【五樹】お願いって、何を？
僕はバカみたいに聞き返す。
母さんがそれを望んでいるんだと、知っているから。
浅ましい言葉を口にして、妖しい昂ぶりをかき立てるほど、彼女は感じるんだ。
そして、僕も───
【芳野】お願い……埋めて……後ろから…………
【芳野】発情した動物みたいに……めちゃくちゃに、突き入れてェ……ッ！
甘い背徳を含んでかすれた哀願。
僕は膝建ちになって、豊かに肉付いた下半身の間へ割り入った。
【五樹】……うん……行くよ、母さん。
【芳野】来てェ……犯して母さんをぉ……ッ！
会話の間にも全然おさまらなかった屹立を、押し当て……貫く。
【芳野】ああああっ！！
とたんにまた、白い背中が弓なりに反り返る。
折れるんじゃないかと心配になるくらい。
【芳野】あ、いいっ！　いいのぉ！！
激しくとらわれ、もみくちゃにされ、吸い込まれる。
【五樹】ああ……すごいよ……
【芳野】ひいっ！　あ、固い、固いのぉ……五樹のアレ、すごく固くて、逞しいのぉ！！
くねり回る尻が、それでも僕をつかんで離さない。
腰から延髄、延髄から額の裏側まで、雷光のように突き抜ける快感。
【芳野】ひぃ、ひぃっ！　ひいいぃぃ……！
ひゅうひゅうと鳴る母さんの喉から、甲高い悲鳴のようなあえぎが間断なく上がり続ける。
【五樹】想像してたとおりにしてあげるよ、母さん……
両手で腰骨のあたりをつかみ、固定する。
そうしておいてから僕は、激しい抽送を開始した。
【芳野】あひっ、あひっ、はひぃィ！
だらりと舌を出し、涎さえ垂らしながら、母さんの腰はなおも僕を貪るようにくねり続ける。
尻たぶと僕の腹がぶつかって、リズミカルな音を立てる。
深く結合した部分はもう、解け合ってしまったのではないかと思うほど。
【芳野】ふぁ、あ、あ、あ、ああ、くひィ！！
この世のものとも思えない、淫らがましい悲鳴。
【芳野】あう、いぃ、イク……また……イク…………
僕の見下ろすなかで、母さんはまた身体を痙攣させ始めた。
そして僕も……
今度こそ、たぎった欲望の固まりがせり上がってくる。
【五樹】うぅ……僕も……あ、母さん…………
【芳野】あ、きて……きて、五樹ぃ…………
僕たちの動きは不思議に調和していく。
【五樹】うあ、あぁ……
【芳野】ひぅっ！　……あ、あひっ、ひぃ……
終わりが近づいている。
……終わりが。
【五樹】母さん、イクよ……
【芳野】あ、イク、イクのね？　また、出して、出してちょうだい！　熱いので、母さんの、中を、いっぱいにして！
ラストスパートに、僕は入った。
灼け切れるのではないかと思うくらい激しく、前後動を重ねる。
やがて。
【五樹】あっ！
クライマックスは訪れた。
【芳野】ふぁ、あ、ああっ！！
どくん。
最初の噴出が始まる。
【芳野】あ、あ、ああっ！来てる、来てるのぉ！！
腰が止まらない。
目がくらんで、何もわからなくなっていく。
激しく蠕動する母さんの背中が、世界をすべて覆い尽くす。
【五樹】うぉっ！
激しい動きに、とうとう結合部が外れる。
とたん、まだ噴出を続けていた白濁が飛び散り、母さんの背中を汚していく。
【芳野】あ、かかってる……あ、くぁ……あふぁあ……
間歇的に続く噴出。
僕は狂ったようになって、また母さんの中へ突き入れた。
【芳野】あ、そんな……うぁ……ああ、ひああああああぁぁっ！！！！
母さんの身体が硬直する。
鍵に曲げられた指が、何かをつかもうとして床を引っ掻く。
お構いなしに動いた。
外れては飛び散り、飲まれては中へ吐き出す。
永遠に続くのではないかと思える射精は、しかし、ようやくおさまってくる……
【五樹】……っあ……ふぅ…………
最後の一滴まで噴きだして、欲望の爆発は終わった。
【芳野】ふぁ……ぁ…………
ぐったりと、母さんは今度こそ床に崩れ落ちた。
白い背中と、白い精液。
マーブル模様を描きながら、ナメクジの這うように流れ落ちてゆく。
その部分からは糸を引いて。
どろり。
あふれ出してくる欲望の残滓。
【芳野】ああ……はぁ…………
荒いあえぎがゆっくりと静かになってゆく。
僕は呆然と、母さんの弛緩した身体を眺め下ろしていた。
……これでよかったのか？
胸の内にわき上がる黒い疑問。
【五樹】かあ……さん…………？
【芳野】ふぁ…………ん……？
背中をゆっくり上下させながら、母さんは光を宿さない瞳を僕に向ける。
その中にしかし、ある種の満足と、そして絶望を見て…………
僕は口をつぐんだ。
【芳野】……すごかった……わ……五樹……こんな…興奮して……感じたの……一度も……
不可思議なほほえみが、母さんの、涎まみれの唇にあらわれた。
僕は何かに魅入られたように、しばらくの間、それを見つめるだけしかできずにいた───
【芳野】いただきます。
【 潤 】いただきます。
【五樹】……いただきます。
リビングには焼き魚の香り。
みそ汁の匂い。
炊き立ての御飯。新香。
何ひとつ変わりない、ごく普通の風景。
違うことといえば──
【芳野】五樹、お醤油を取ってくれる？
【五樹】ん、あぁ……
手元の醤油さしを渡す。
指が触れる。
そっと絡められた。
芳野さんが、小さく笑う。
僕は気恥ずかしくなり、手を引っ込める。
──違うことといえば、小さな変化。
胸の暖かくなる、大きな違い。
けれど、そんな幸福感にだけ浸っている余裕はなかった。
【 潤 】……なんかさ。
潤が、僕らの顔を見比べるように伺う。
【 潤 】ヘンじゃない？
心臓が跳ねた。できるかぎり平静を装って答える。
【五樹】……なにが？
【 潤 】なにが……って……
潤が口ごもる。
微妙な変化ゆえ、確証があるわけじゃないんだろう。
ただ、空気の違いのようなものを感じているだけで……
【 潤 】なんていうかさ……
【 潤 】ママと、あんた。……なんか、あった？
単刀直入に訊ねてくる。
それはそうだ。腹芸で相手をさぐるような潤じゃない。
それでも、真実を告げることはできなかった。
【五樹】なんか……って？
【 潤 】それがわかんないから聞いてるんだろ！？
【 潤 】……ふたりして、何か隠してる気がする。
鋭いな、潤。
僕はこの一見すると大雑把で、実は常に芳野さんを見守っている義妹に感心した。
正直、これほど気がつくタイプとは思っていなかった。
【 潤 】明け方、ごそごそしてたでしょ。
【 潤 】あんたが起きてくの……気がついたし。
そうか。
考えてみれば、同じ家の中の出来事だ。音や気配まで、完全に隠せるものじゃない。
それに、僕の不用意なごまかしのせいで、更に疑惑を深めたんだろう。
【 潤 】何かあったのかよ？
質問の調子が強くなる。
【五樹】いや、その……
【芳野】──ええ、あったわ。
探るような質問に僕が答えあぐねていると、芳野さんが横から口を出した。
肯定の台詞を。
【 潤 】……なにが？
一転して、静かに訊ねる潤。
芳野さんは、まったく慌てなかった。
【芳野】潤が考えている通りのことよ。
母親ではない──つい先だって僕に見せた、妖艶な笑みを浮かべる。
潤の顔が引きつる。
肩が震えている。
怒りや動揺というより、怯えのような表情が顔を覗かせた。
【 潤 】それって、どういう……
ふたりの視線が交差する。
だめだ……堪えられない。
【五樹】あ、あの……
口をはさもうとする。
が、次の瞬間には、芳野さんはいつもの母親に戻っていた。
【芳野】──だから、つまみ食い。
【五樹】え？
思わぬ変貌に、僕の方が間抜けな声を出してしまう。
【芳野】あんまり早く起きすぎたから、ちょっとだけ……お夕飯の材料には、手をつけてないわよ？
そして、いつものように笑う。
【芳野】潤にバレたら、叱られちゃうから。五樹と母さんの秘密にしようと思ってたのに。
【芳野】残念、残念……
彼女の笑顔につられ、僕も力なく笑う。
だが、潤はそんな芳野さんの顔をじっと見つめていた。
【 潤 】……そう……
小さく呟いて、みそ汁の椀を手にする。
それっきり、僕とも芳野さんとも、顔をあわせようとしない。
【五樹】……潤？
返事はない。
朝食が終わり、後片付けをしている間も、ずっと──
潤は、口を開かなかった。
あんなごまかしが利く状況じゃなかった。
重苦しく、気まずい空気だけが残ってしまった。
僕と母さんは、潤の目を盗んでいた。
今朝の行為は、決してひとときの過ちだったとは思いたくない。
背徳に溺れ、引き返せなくなっただけの決意だとは考えたくない。
それでも、悩まなければならないことはあった。
【五樹】……潤はきっと、すぐに気づくよ。
【芳野】……ええ。
【五樹】あいつ、勘はいいし……それに母さんのこと、いつも見てるし。
【芳野】そうね。
このまま、母さんとの関係を隠して潤と暮らしつづけることができるか？
答えはノーだ。きっと遠からずバレる。
たとえ隠し通せたとしても、罪悪感を抱えたまま、潤と暮らすことができるだろうか。
【五樹】できやしない……
【芳野】そうね……
潤は家族を欲している。母さんを愛している。
【五樹】僕と母さんのしたことは、潤にとっては裏切りとしか映らないよ。
【芳野】ええ……
【五樹】あいつを不用意に傷つけたくない。さんざん憎まれ口叩いて、ひょっとしたら本気で僕を憎んで……
【五樹】それでも僕と家族でいようとする……あいつを裏切ることなんて……
【芳野】………………
【五樹】…………母さん？
【芳野】ねえ、五樹……
【芳野】ふたりで暮らすなら、どんなところがいいかしらね……？
【五樹】か……母さん………？
背筋を冷たいものが流れる。
考えまいとしていた事実。
選びうる選択肢。
今朝の僕らのように、僕らはまた簡単に、流れに身を任せることができる。
それは、たとえば。
潤を捨てて。
たったふたりで、新たな生活を。
できないと考えればできない。
しかし、やろうと決めてしまえばそれは、本当に簡単なことなのだ。
それでも僕は…迷い続けるためらうことはない
【五樹】ダメだよ、母さん…………
【芳野】……そう？
僕の前で。母さんは、優しく微笑んでいた。
母さんは明らかに情緒不安定だった。
自らの心を律する術をもたず、僕を求める。
家の中に居れば、潤の目にとまるのは避けきれない。
仕方なく、僕は母さんを連れて散歩に出た。
【芳野】身体が、軽いわ？
【芳野】まるで飛べるようよ！
【五樹】母さん、あぶないよ。そんなにはしゃぐと転ぶって。
僕の忠告など聞かず、母さんは踊るようなステップで舞い、僕の手を引いていく。
【芳野】踊りましょう、五樹……さあ……
【芳野】ふふっ……うふふ……うふふふふ……っ
まるで童心に帰ったかのように。
この世には幸せしかないかのように。
回り、踊る。
【芳野】ふふ……アハハ……アハッ……うふふふっ……ふふふ……
母さんの幸せは、母さんの中でますます膨れ上がっているようだ。
もう、僕さえろくに見ていない。
【芳野】あなたが……見えるわ……！？
たとえ、そう呼んでも。
【芳野】あなたが見える！　五樹！
僕を見ていない。
【芳野】あなたの肩……あなたの髪……あなたの顔……あなたの目……あなたの唇
母さんの僕は。
【芳野】笑ってる……
母さんの中にいる……
【芳野】五樹……五樹……
やがて、さすがに回り疲れたのか、母さんは地面に座り込んだ。
【芳野】ハァ……アハハ……ハァ……フフッ……ハァ…………
【芳野】………………五樹……？
母さんが僕を呼んだ。
狂気じみていた面貌に、ふっ……と正気の影がさす。
【芳野】……五樹……どこ……？
【五樹】母さん…………
僕は彼女の傍らに寄り添い、そっと手を差し延べた。
【芳野】……五樹……？
僕が僕であることを確かめるように、母さんの手が顔をまさぐる。
頬を撫で、瞼にふれ、ホッとしたように呟く。
【芳野】いたのね……五樹……
【芳野】よかっ…た…………
ほっと安堵する母さんの、上気した頬に、涙がこぼれていく。
泣いている。
僕は……母さんの頬に指を触れた。
涙の……感触……
【芳野】五樹……
母さんの胸から真紅の光がもれた。
むせ返るような甘い香りが、僕と母さんを包み込んでいく。
またたく間に生きた光たちに蝕まれ、輝線を残して、一点へと飲み込まれていく。
母さんの胸に刻みこまれた、刻印の傷へ。
【五樹】──母さん！？
僕が差し伸べた手を、母さんは自分の頬へ導いていった。
母さんの体が、赤い雪になってたちのぼっていく。
僕の目からも涙がこぼれ落ちる。
【芳野】すこし……怖いわ……
【芳野】こんなに……幸せで……
歓喜の涙を流しながら、幸福をかみしめるような声が聞こえる。
【五樹】そうだね……僕らは……幸せだよ……
僕の頬にも、とめどなく涙が流れていく。
【芳野】私……何をずっと、ためらっていたのかしら……
【芳野】私……
【五樹】母さん…………
【芳野】……五樹……
赤い結晶はいくつもの流れになって渦を巻き、天を駆け、また流れていく。
もはや指先に愛しい人の感触はない。
誰もいなくなった森に、赤い雪だけが降り積もっていく。
しんしんと。
すべてを赤く染めるために。
世界はまた。
赤く……消えた…………
───あいにくの、雨。
【五樹】あ……あの……
【芳野】……五樹くん……？
小さな指におずおずと裾を掴まれ、芳野は立ち止まった。
いつもなら、道草も食わずに保育園からまっすぐ帰ってくるはずの五樹が、なかなか戻らない。
簸川家の留守をあずかる芳野は、迎えに行こうと、ちょうど家を発とうとしたところだった。
【芳野】あら、おかえりなさい……遅かったのね？
【五樹】ごめん……なさい……
【五樹】……こ……これ……
【芳野】私に……？　何かしら……
雨合羽の間から取り出され、芳野の手におしつけられた、紙のかたまり。
傘を首元に挟んで、ちょっと雨滴に濡れたそれを手にとる。
それは、不器用ながらも、丁寧に作られた一片の折り紙だった。
【五樹】ほいくえんで、つくった……から……
【五樹】おうちの人に……あげてください……って……
【芳野】あら……ほんとう……？　私がもらってもいいのかしら？
芳野は……折り紙についているカードに気づいた。
懸命に、折り紙をまさぐる芳野を見て、五樹はハッと息を飲んだ。
うろたえるような吐息を感じて、芳野は安心させるように微笑んだ。
【芳野】お手紙がついてるのね……？　良かったら……五樹くん……読んで……くれる？
五樹は顔を赤くして、うなずいた。
【五樹】う……うん……
【五樹】い……いつも……ありがとう……これからも……げんきで……いてください……
【五樹】……よしの……ママ……
細かく折られ、広がるように花弁をつけられた花が、カーネーションであることに、芳野はようやく気づいた。
そうか……母の日なんだ。
園児たちみなで、いっせいに作ったものなのだろう。
そうとはわかっても、芳野は目頭がじわりと熱くなった。
膝をついて、五樹の肩に優しく手をそえる。
【芳野】ありがと……五樹くん……ありが……とう……
【芳野】……私……ずっとね…………
【芳野】もしかしたら、五樹くんに、嫌われてるのかな……って思ってたから……
五樹は、芳野の顔をまっすぐに見上げてつぶやいた。
【五樹】……ぼくのママは……ふたり……です……って……
【五樹】せんせいに、もういっこ……おりがみもらって……
【五樹】ぼく……作るのおそいから……かえるの……さいごになっちゃったけど……
芳野は思わず五樹をその手に抱きしめていた。
五樹は芳野の胸の中で、目をぱちくりさせている。
【五樹】あめ……濡れちゃうよ……
【芳野】……うん……うん…………ごめんね……？
【芳野】もう少しだけ……こうさせて…いて……
不思議そうにしている五樹の声に、芳野は、ただうなずき返すばかりだった。