８月１１日・月曜日
こつ、こつ、こつ……
不規則に刻まれる、耳に心地よいリズム……
聞き覚えのある音……
懐かしさと、切なさと、それと……
……わずかな不快感……
これは……
……やんだ？
いまの音は……
開け放たれたままの土蔵を覗くと、湿った土の匂いがした。
タイムスリップしたかと見紛う、年代物の家具の数々。
乱雑とした、どこか見覚えのあるような風景。
ぐるりと見回してみたが、その中に音をたてそうなものは見あたらない。
【五樹】空耳だったのか。
この町を訪れてからというもの、こういった感覚が後を絶たない。
何かを聞いたような気がしたり……
何かを見たような気がしたり……
何かを知っているような気がしたり……
本当なら見知っているはずの光景が、僕の記憶の琴線に触れているのだろうか。
あるいは……
──つらつらと想いに耽っていた僕は、背後に近づく気配で我に返った。
【 潤 】おい。
【五樹】ああ、わかってる。
不機嫌そうな声に、つい反射的に答える。
【五樹】すぐ終わらせるよ。そっちの手伝いも──
【 潤 】じゃ、なくて。
僕の言い訳がましい台詞を、潤は一顧だにしなかった。
【 潤 】夏生さんと、駐在のリカちゃ……リカルドさんが来てるんだ。
【 潤 】あんたにも話があるから、呼んでこいってさ。
【五樹】夏生さんが？
それに、駐在？お巡りさん？
【五樹】何の用だろう？
【 潤 】知るもんか。いいから、とっとと来いよ。
告げるだけ告げて、ぷいっと背を向けてしまう。
仕方なく、僕も潤について家に向かうことにした。
【 潤 】おい、後ろからついてくんなよな！
【五樹】……無茶言うなよ……
【夏生】やほー、久しぶり！
家に戻ったとたん威勢のいい声を聞かされて、ついつい苦笑が漏れてしまった。
母さんと並んでテーブルについた夏生さんは、麦茶などすすりつつ、いつものスマイルを浮かべている。
潤とあまりに対照的だ。
【五樹】久しぶり……ってほどでもないでしょう？
【夏生】そんなことないでしょ？つれないなー。
笑みを浮かべたまま、彼女が僕の顔を伺う。
……確かに、久しぶりと言っていいぐらいの時間はたっているか。
けれど、僕は不思議と、久しぶりという実感がわかなかった。
つい昨日まで会っていたかのような既視感。
……また、か？
【 潤 】あれ、リカちゃんは？
僕の前を歩くことを拒否して、わざわざ後ろからついてきた潤が家の中を覗いて首をかしげた。
家の中には、母さんと夏生さんの姿しか見えない。
【芳野】お帰りなさい、ふたりとも。
母さんが、僕らの方に顔を向けた。
【芳野】リカルドさんは、先に帰ったわ。いま、とても忙しいそうだから。
【芳野】五樹に会えなくて、残念がっていたわよ。
【五樹】そう……
僕とも面識があるのか。
考えてみれば、そうか。こんな小さな町だし。
母さんや潤が親しげに名前で呼ぶ人なら、知らない方がおかしいのかもしれない。
【 潤 】ふーっ、あぢぃ……で、何の用事だったの？
【芳野】そんな玄関口で話してないで、さっさとあがってきなさいな。
【芳野】麦茶もいれるから。
【五樹】うん。
【 潤 】……熊ァ！？
皆から少し離れた場所でひとり立つ潤が、素っ頓狂な声をあげた。
冷たい麦茶を流し込み、ようやく人心地ついたところで、いきなり切り出された話。
この町で、熊が目撃されたらしい。
【 潤 】この辺って、そんなもん出るの！？
【夏生】滅多にあることじゃないのよ。
【夏生】わたしだって、記憶にある限りじゃ初めての経験だし。
【 潤 】で、でもさ……
【芳野】大丈夫よ。
あわてる潤を母さんの柔らかな声がなだめる。
【芳野】熊が見つかったのは、廃墟のあたりだから。
【芳野】よほどのことがないと、あそこから人里へは降りてこないでしょ。
【 潤 】廃墟……ああ、なんだ……
【五樹】あの、廃墟って？
その響きに引っかかるものを感じて、僕は横合いから尋ねた。
【夏生】あ……そっか、覚えてないのね。
【夏生】廃墟ってのは、もと廃鉱のあった辺りでね。
【夏生】いまでも鉱山関係の建物とかが、取り壊されないで残ってるの。
【夏生】昔はあんたも連れて、よくあの辺で遊んだんだけどねー。
【五樹】……ふぅん。
廃墟。鉱山。
……そこに現れた、獣。
それらのキーワードを連想すると、何故か心が落ちつかない。
どうしてだろう？
【夏生】……で、まあ安全が確認されるまで、廃墟の辺りには近寄らないようにしてください……と。
【夏生】とうかんもり町役場からのお願いです、……ってことなのよ。
【夏生】リカちゃんも、その連絡の徹底のために、あちこち歩き回ってるわけ。
【 潤 】ふーん。
【 潤 】でも、こっからだと買い出しにしても森の近くを歩かなきゃなんないし。
【 潤 】……なんか、ちょっとヤダな。
潤が、らしくないことを言って考え込む。
もっとも、僕らが普通に生活していて熊と出会う確率なんて非常に低いし、
万が一に会った時の心構えなんて、それこそ不可能だ。
熊の恐ろしさというやつだって、テレビや本の知識で知っているだけで、
いざ向きあったとき、どこまで対抗できるのか……なんて、まったくわかりゃしない。
【夏生】五樹がいるじゃない。
浮かない顔の潤に、夏生さんがとんでもないことを言う。
案の定、潤は馬鹿にしたような目つきを僕に送った。
【夏生】五樹だって男の子だもの。潤ちゃんが逃げる時間ぐらい、自分が食べられて作ってくれるわよ。
【 潤 】あ、なるほど。
【五樹】おいおい……
女性陣の華やかな笑い声が響いた。
……いいけどね。
確かに、熊にあって僕にできることなんて、食べられることぐらいかもしれないし。
【芳野】……まあ、そういうことで。
母さんが場をとりなした。
【芳野】廃鉱からずいぶん離れているし、大丈夫とは思うけど……
【芳野】あまりひとりで出歩かないこと、遅くまで外にいないこと。
【芳野】もちろん、廃墟には近づかないこと。
【芳野】五樹も潤も、いいわね。
もちろん、異存はない。
廃墟、廃鉱という場所を想像すると心がざわめいたが──
それは無視することにした。
夏生さん達がたわいない話題でにぎやかにしているあいだ。
僕は、窓から見える山の稜線を目で追っていた。
この辺りは四方のどちらを向いても山が見える。
……ここに、僕は住んでいたのか……
気がつくと、階段を踏む小さな音が２階から降りてきていた。
……妙だな。
お客さんが来ていたにしても、２階から降りて来るというのは……
【夏生】──あっ、ごめん忘れてた！
階段に目をやって、夏生さんが大声をあげる。
そこには、赤い着物をまとった少女が、きょとんとした顔をして立っていた。
【芳野】あら、目が覚めたの？
母さんが席を立つ。
【五樹】あの、その子は？
【夏生】いやいやいや、ついお喋りに夢中になっちゃってさ、ごめん。
夏生さんが、パチンと両手を打ち鳴らす。
少女は首をかたむけて、その動作を見ていた。
【夏生】その子、迷子なのよ。
話によれば、夏生さんが湖の近くでウロウロしていたのを見つけたらしい。
保護者も見つからず、本人も名字や住所を尋ねても「知らない」と答えるばかりで要領を得ない。
結局、近くの警察に問い合わせて連絡待ちという状況なのだが、それまでどこかで預からなくてはいけない。
【夏生】──でね、警察は熊のせいで忙しいし、うちも父さんだけでしょ？
【夏生】心配だから、ここで預かってもらおうと思って、連れてきたのよ。
【五樹】……迷子を？
【五樹】母さんがいいなら、僕はかまわないけど。
少女の髪を撫でていた母さんは、「いいわよ」と答えた。
【芳野】困ったときはお互い様の精神でいなくちゃね。
【夏生】ほんと、助かります。
まあ、避暑に来たといっても、特に何をやると決めてあるわけでもない。
僕のする事なんて、自分にゆかりのある土地を適当に歩き回ることぐらいだし。
子供の同居人がひとり増えるぐらい、どうということもないだろう。
【 潤 】あ……あたし、やだ…………
潤が意外なことを言う。
みんなの視線を浴びた本人は、ばつが悪そうに、それでももう一度否定の言葉を口にした。
【 潤 】あたし、やだよ……その子、預かるの。
【五樹】どうして？
【 潤 】どうして……って、あんた！？
信じられない──という顔で僕を見る。
僕は困ってまわりを見た。
【 潤 】だって、その子さ…………
【 潤 】夏生さん、気がついてて連れてきたんでしょ？
【夏生】あー、うん……まあ…………
【芳野】なんのこと？
僕と母さんだけ、何かに気がついていないらしい。
【 潤 】その子、あんたの妹にそっくりなんだよ……
【五樹】妹……って、樹里？
【芳野】……まあ。
【夏生】いや、ほら……こういうのも刺激になるんじゃないかなー、とか。
【 潤 】やっぱり、そのつもりで……
【夏生】あっ、でも、頼れそうなのがここだけだったのも本当なのよ？
【夏生】ねっ、これも何かの縁だと思って……
【 潤 】冗談じゃない、樹里と同じ顔した奴なんか……！
【蔵女】……蔵女。
それまで無言だった少女が、いきなり潤の台詞に割り込んだ。
【 潤 】…………え？
【蔵女】蔵女、だ。名前。
【芳野】そうよ、潤。
母さんが割ってはいる。
【芳野】この子は樹里じゃなくて、蔵女ちゃんなのよ。
【 潤 】………………
僕はその会話を呆然と聞いていた。
奇妙なことに、彼女の名乗りを聞いた時、「ああ、そうだった……」と感じた。
忘れていた名前を教えられたかのような、パズルのピースがはまったかのような。
僕は、彼女が蔵女であることを、思い出したかのような気分だった。
【芳野】そういうわけで、蔵女ちゃんは預かりますから、安心して。
【夏生】──あ、助かります。
夏生さんは、心底ほっとした顔をした。
【夏生】じゃあ、そろそろ仕事に戻らないといけないんで……
【芳野】ええ、ご苦労様。
逃げるように席を立つ夏生さんを、僕は玄関まで見送った。
【夏生】ごめんね、潤ちゃんが、あんなに嫌がるとは思わなかったから。
【五樹】うん…………
【夏生】ま、あたしも灯籠流しの準備とか、熊騒ぎの対応とかで忙しいからさ。
【夏生】ほんと、芳野さんに預かってもらうと助かるのよ。
【五樹】うん、あれで母さんはしっかりしてるところもあるから……
【夏生】そうね。
【夏生】ねえ……五樹、明日の予定って、なにか決まってる？
【五樹】いや、ないけど？
夏生さんは何かたくらんでいそうな、満面の笑みを浮かべた。
【夏生】──よしよし、じゃあさ、明日はお姉さんにつきあいなさい。
【五樹】えっ！？
【夏生】灯籠流しの最終確認で、あちこち歩き回るからさ。ついでに案内してあげる。
【夏生】何か思い出すきっかけになるかもしれないでしょ？
【五樹】……ああ…………
確かにいまの僕は、ひとりで歩き回れるほどこの町に詳しくない。
夏生さんが案内してくれるなら、それはそれで助かるけれど……
【五樹】いいの？夏生さんの仕事の邪魔にならない？
【夏生】平気よ。それに男手がひとりあると、わたしの方も助かるから。
【五樹】そうか……それなら…………
【夏生】決まりね？
僕の返事を待たず、夏生さんは決めてしまった。
【夏生】明日、迎えに来てあげるから。
【五樹】……わかった。
僕は苦笑してうなずいた。
夏生さんを見送ってから家の中に戻ると、まだ潤は不機嫌そうな顔をしていた。
えらく挑戦的な視線で、蔵女のことを睨みつけている。
【芳野】……潤。
母さんが、そのピリピリした空気を感じとって、たしなめるように声をかけた。
【 潤 】あ……あたし、やだよ！？
潤が頑なに否定の声をあげた。
【 潤 】こんな……死んだ人間とおんなじ顔した奴なんか、一緒に居られるもんか！
【五樹】……おい。
いくら樹里に似ていたとしても、さすがにそれは言い過ぎだ。
そもそも、蔵女が樹里に似ているのだって、彼女のせいじゃない。
潤もハッとして口をつぐんだが、そのままプイッと顔をそむけてしまう。
母さんも困ったようにため息をついた。
【五樹】なあ、潤……
僕が口を開きかけると、それをさえぎるように蔵女が潤の顔をのぞき込んだ。
【蔵女】ねえ、潤ちゃん？
【蔵女】潤ちゃんは、蔵女のことが嫌いなの？
【 潤 】──んなっ！？
潤が絶句する。
さすがに、あんな風に問われては、はねつけることもできないんだろう。
と、僕は思ったのだけど……
【 潤 】あ、あんた……
潤の声は硬い。
まるで、何かに怯えたような声……というのは、僕の思いこみだろうか？
【蔵女】わたしは、潤ちゃんのことが好きだよ？
蔵女が、子供らしい顔でにっこり笑う。
【 潤 】う……
潤が不利のようだ。
さっき潤の様子をおかしく感じたのは、僕の気のせいだったらしい。
【芳野】ほら潤、これ以上意地を張るのは、大人げないわよ？
【 潤 】大人げないとか……ママに言われたくない……
潤の抵抗もここまでだろう。
それを読みとって、母さんは蔵女に笑いかける。
【芳野】大丈夫よ、蔵女ちゃん。潤は、あなたのことが嫌いなんじゃないから。
【 潤 】ちょっ、ちょっとお！？
【蔵女】そうか。なにより。
いきなり大人びた顔で頷く蔵女を、潤はあらためて気味悪そうに眺めた。
【 潤 】……へんなガキ……
予定より少し遅れて、僕らは商店街へ買い出しに出かけた。
３人で出かけることを潤だけは最後まで嫌がったのだが、
熊騒ぎが起きているいま、ひとりで外出しないという約束をしたばかりだ。
それに、僕は道を知らないし。
一度は教えてもらわないと、買い出しはずっと潤の仕事ということになってしまう。
それはさすがにイヤだったんだろう。
──とはいえ…………
【五樹】おい、あんまり先に行くなよ。
僕らなど最初から居ないかのように、潤はズンズンと先に進んでいく。
一方、蔵女は踊るような奇妙な足取りでくるくると回りながら歩いているもので、歩みが進まないこと甚だしい。
どちらも、相手にあわせる気はないようだ。
【五樹】やれやれ…………
ふと見ると、蔵女がこちらを伺っていた。
【蔵女】五樹、買い出しってなんだ？
【五樹】わからないで、ついてきたのかい？
ついていく──と散々ごねたくせに、何をしにいくか理解してなかったのか。
【五樹】食べるものや、あの家で暮らすのに必要なものを買ってくるのさ。
【五樹】商店街までは遠くて、毎日出かけるのは大変だから。
【五樹】まとめて、何日分かの食べ物も買ってきてしまおうってわけ。
【五樹】蔵女は、何か好きな食べ物はあるかい？
少女は回転をやめ、僕の顔を見た。
この服装といい、変わったしゃべり方といい……
あまり普通の娘じゃないなぁ……
【蔵女】わからない。
【五樹】え……なにが？
考え事をしているところに妙な返答をされて、僕は混乱した。
【蔵女】好きな食べ物。わからない。
【五樹】わからない？
ずいぶんな答えだ。
特にない。なんでも好き。……というならともかく、
わからない、とは。
【蔵女】五樹の好きな食べ物は？
【五樹】僕……僕は、そうだな。
僕の記憶喪失はなかなか完璧なようで、かつて何を好んで食べていたかさえ、よく覚えていない。
だから、いまの僕の嗜好も、この半年間で確認されたものでしかなかった。
【五樹】うん……キノコ料理とか、けっこう好きかな。
【蔵女】そうか。
蔵女は何が嬉しいのか、楽しそうに頷いた。
【蔵女】じゃあ、それがいい。
【五樹】え……？
【蔵女】好きな食べ物。
【蔵女】キノコ料理にする。
【五樹】なんだ、そりゃ…………
スキップするように、赤い影は僕を追い抜いていった。
見れば、潤とずいぶん距離があいてしまっている。
【五樹】…………はぁ。
何となくため息をついて、僕はふたりの後を追った。
僕らは、日用雑貨や食材を、それぞれ手分けすることにした。
こちらの買い物は早々にすんで、僕と蔵女は潤を待っている。
蔵女は僕にねだって買わせた、洗濯ばさみで遊んでいた。
何がおもしろいのか、指先をはさんだり、はずしたり、そんなことを繰り返している。
潤は……食料の買い込みだから、もう少し時間がかかるだろう。
さて、ぼーっと突っ立って時間をつぶすのも芸がないな……と、思っていた矢先。
唐突に声をかけられた。
【きりこ】──五樹さん！
【五樹】……あ、伊勢？
聞き慣れた声に振り向くと、伊勢が立っていた。
【五樹】あれ……どうして、ここに？
【きりこ】どうしてって……ちょっと遅いけど、お昼を食べようと思っただけですよ？
【五樹】なるほど……じゃなくて。
【五樹】どうして、伊勢がとうかんもりに居るんだ！？
【きりこ】なに言ってるんです？　あたし、昨日からこっちに泊まってるじゃありませんか？
僕は驚いて尋ねたが、逆に不思議そうに聞き返されてしまった。
昨日から……？
思い出した。
僕がとうかんもりに帰ると聞いて、伊勢はえらく反対したものだ。
それでも僕が帰郷する意志を伝えると、とうとう「自分もついていく」と言い始めた。
そんなわけで、僕を追うようにとうかんもりにやって来たんだった。
それが、昨日の夕方。
【きりこ】あの、大丈夫ですか？
【五樹】あ、ごめん。なんか記憶がごっちゃになってて、変な勘違いをしたみたいだ。
【きりこ】はぁ…………
伊勢が不安そうに僕を見る。
僕も、まだ何か違和感を感じる。
記憶が、ごっちゃに？
何の記憶とごっちゃになったというのだろう。
【きりこ】それで、五樹さん。
伊勢の伺うような声音。
【きりこ】東京へ帰る決心、つきました？
【五樹】つかないよ。
僕は、なかばうんざりしつつ、苦笑をもらして答えた。
【五樹】記憶を取り戻そうって、わざわざここに来て、まだ何日もたってないのに。
【五樹】いきなり東京に帰ったって、仕方ないだろう？
【きりこ】そんな悠長な…………
【五樹】悠長って……あのね…………
東京に連れ帰る、と断言する伊勢の表情はいつも真剣だ。
おかげで、僕もつい、強く出られない。
【五樹】とにかく、まだ帰る気ないから。
できるだけやんわりと、僕は彼女の強引さをたしなめた。
【五樹】いまは買い出しの途中でダメだけど、そのうち暇を見て遊びに行こうよ。
【五樹】のんびり散策するには、結構いい場所があるみたいだし。
【きりこ】でも…………
まだ不満そうだった伊勢は、ふと僕の傍らに目を留めた。
いまさら、蔵女に気がついたらしい。
【きりこ】あ……っ、こちらは？
【蔵女】蔵女。
【きりこ】──えっ？
【蔵女】蔵女だ。
【五樹】ちょっと訳があって、うちで預かってるんだよ。
【きりこ】そうなんですか。
伊勢が身をかがめる。
【きりこ】よろしく、伊勢きりこです。
蔵女はうん、と頷いた。
その顔が、くるっと振り向く。
【蔵女】──潤だ。
蔵女の言葉通り、通りの先から大きな袋をいくつも下げた潤が歩いてくる。
【きりこ】じゃあ、あたし、今日はこれで。
伊勢が頭をさげた。
【五樹】あ、うん。……また。
【きりこ】はい。……じゃあ、蔵女さんもばいばい。
【蔵女】ばいばい。
杖をつきながら、伊勢が遠ざかっていく。
どうにも、やるせない気がした。
何か飲もうと一階に降りると、みんなそろってテレビの前にいた。
蔵女も、おとなしく画面に見入っている。
流れているのは、母さんと潤がお気に入りの、連続テレビドラマだ。
タイトルは……愛のハリケーンミキサーって言ったっけ。
テレビに集中している、母さんの手を煩わせることもない。
僕は、冷蔵庫から冷えた麦茶のボトルを引っぱり出した。
ええと、グラスは……
【蔵女】あの人はなんで泣いている？
【 潤 】そんなもん、自分のやったこと後悔してるからに決まってんでしょ。
【蔵女】ふうん……
僕はコップに麦茶を注いだ。よく冷えてる。
【蔵女】こっちの人は……こっちの人が……好き？
【 潤 】そうだよ……見りゃわかるだろ。
【芳野】こっちって、どっち？
【蔵女】髪の長い方。
【芳野】……って、どっち、潤？
【 潤 】そりゃカナエ……って、この説明するの、もう３回目なんですけど？
温度差ですぐ汗をかきはじめたコップを手にすると、僕はそれを一気にぐいぐいと飲んだ。
この冷たい喉ごしが気持ちいい。
【蔵女】これ、どっちも女だよね。
【 潤 】これはそーいう話なんだからいいの！
【芳野】えっ、母さん、杏里はてっきり男だと思ってたんだけど！？
【 潤 】一緒に見てて、なんでわかんないのよ！？
【 潤 】つーか、うるさい！　黙って見させろーっ！
……触らぬ神に祟りなし。
こちらにとばっちりが来ないうちに、僕は２階へ逃げていった……
……やれやれ。久しぶりに自分の足でずいぶん歩いて、疲れたような気がする。
それでなくても、しなくていい気苦労が絶えないし。
うつらうつら……と、僕は意識をまどろませていった。
…
８月１２日・火曜日
前日の約束通り、夏生さんは朝食が終わってしばらくしたところへやってきた。
【夏生】それじゃ、今日は五樹のこと借りていきます。
【芳野】えぇ、こき使ってあげて。
【五樹】……お手柔らかに。
昨日に続いてついて来たがる蔵女を連れて、僕と夏生さんは午前中のさわやかな空気の中を歩いていった。
まだ蒸し暑さは感じず、むしろジリジリとした熱さが肌にしみる。
【五樹】……いいのかな、蔵女も連れていっちゃって。
【五樹】夏生さん、一応は仕事でしょう？邪魔にならない？
【夏生】平気よ。
【夏生】ただ、今日はかなり歩き回るから、疲れたら言ってね。
【蔵女】平気。
【夏生】うん、よしよし。
僕の心配なぞどこ吹く風で、夏生さんは蔵女の頭をなでた。
……まあいいか。いざとなったら、蔵女をおぶって帰るぐらい、なんとかなるだろう。
蒸し暑さと自分の運動不足は考えないようにして、僕も楽天的になることにした。
夏生さんが最初に向かったのは駐在所。
蔵女のことを尋ねるついでに、警官のリカルドさんを僕に紹介するのだそうだ。
【夏生】こんにちは、いますかー？
【リカルド】はい。
深みのあるバリトンが響き、声にふさわしいがっしりした男性があらわれた。
顔立ちを見れば、聞くまでもない。彼がリカルドさんだろう。
【リカルド】──おぉ、五樹さん、お久しぶり。
僕の姿を認めて、リカルドさんは異国風の貌を笑顔にかえた。
【リカルド】思ったよりお元気そうでなにより。すいませんね、面倒事まで頼んでしまって…………
【五樹】いえ、大したことじゃないですから。
実際、蔵女がいて困ってることといえば、潤の機嫌が悪いことぐらいだ。
しかも、それはいつものことなので……つまり何も変わらない。
【蔵女】ないですから。
蔵女が僕の口まねをする。
【リカルド】おやおや…………
こいつは、わかっているのかいないのか……
【？？？】──五樹くんですって？
駐在所の中から、底抜けに明るい女性の声が聞こえた。
少なくとも、いまの僕にはまったく聞き覚えのない声だった。
【清香】わぉ、おひさしぶりー。
跳ねるように出てきて僕の前に立った女性には、やはり見覚えがなかった。
【五樹】あの…………？
【清香】あー、おぼえてないんだっけ？
まるっきり屈託のない笑顔。
夏生さんの親しげなしゃべり方とはまた違う、妙に心地いいなれなれしさを持った人だ。
【清香】あたしは、那霧清香。これでも一応、刑事さんですよ。
えへん、と胸を張る。
【清香】なつかしいなあ、もう２年になるのね。
【五樹】えぇっと……？
話が見えず、夏生さんを見る。
夏生さんは軽く肩をすくめただけだった。
【清香】おぼえてないだろうけど、２年前の冬に、はじめて五樹くんと会ったのよ。
【五樹】そう……ですか…………
冬……僕の記憶が途切れた季節。
僕の記憶にある、最初の季節。
【清香】あの時、あたしったら裸でねぇ。
【五樹】はぁ……え？
【清香】五樹くんは樹里ちゃんと一緒に歩いてて、あたしの前で一枚脱いでくれたのよ。
【五樹】──？　──？　──？？？
【リカルド】……清香さん、五樹さんが困ってますよ？
混乱する僕に助け船を出すように、リカルドさんが静かにたしなめる。
清香さんは小さく舌を出して笑った。
【清香】うふふ、ごめんごめん。記憶がないなんて面白いこと聞いたんで、ついつい……ね。
【五樹】あ……あのね…………
どうしてこう、みんなみんな、そういうからかい方をするんだか……
【リカルド】五樹さんは真剣に困ってらっしゃるんですよ？
【リカルド】悪ふざけも度をすぎないようにしてください。
【清香】悪かったってば。でも五樹くん、怒ってないよね。呆れてるだけで。
【五樹】…………そうですね。
【夏生】あっはは、性格読まれてんの！
耐えきれず、夏生さんまで笑い出した。
僕までつられて苦笑する。
そういえば、前に夏生さんが言ってたっけ。
僕の見た目の性格は、昔とまったく変わってないって。
すると、記憶を失う前の僕も、ここでこういう反応をするんだ。
……なんとなく、安心した。
【清香】……でもさっきの、全部本当だからね？
ぼそっ……と、清香さんが耳打ちする。
【五樹】──え！？
ニコニコ笑う彼女の顔からは、それが冗談なのか本気なのかは読みとれなかった。
【リカルド】──では、あらためて私からもご挨拶を。
【リカルド】とうかんもり派出所のリカルドです。
【リカルド】もっとも、皆さんからは駐在所の駐在さんで通っていますが……
【夏生】あとは「リカちゃん」ね。
【リカルド】ええ、そんな風にも呼ばれています。
照れも謙遜もなく、そう言って笑う。
僕も、この人は好きになれそうだ。
【リカルド】なにかあったら、何でも相談してください。もっとも…………
と、腕を組む。
【リカルド】しばらくは、熊捜索の手伝いでここも空けていることが多いかもしれませんが…………
【夏生】熊さん、どうなの？
【リカルド】いまのところ、報告はないですね。まあ、熊一頭捜すとなると、とうかんもりも広いですから。
【リカルド】明日には応援の人員も合流しますし、本格的な捜索はそれからになるでしょう。
山狩り……ってやつか。
熊だって、来たくて人里に来たわけじゃあるまいし……射殺なんてことになると、かわいそうな気がするな。
【夏生】ところで、蔵女ちゃんのこと、なんかわかった？
夏生さんが、本人の前であることを意識してか、ごく軽い調子で訊ねた。
【リカルド】まだ連絡はありませんね……一応、県内だけでなく、あちこち照会してるんですが……
リカルドさんが小さく答える。
当の蔵女は、地面でもがく蝉に目を奪われ、こっちのことなど気にもしていない。
【清香】迷子なんだって？
【リカルド】……と思っていたんですが。
【清香】２日たっても届けがないのは怪しいわね。事件の可能性も考えた方がいいんじゃない？
【夏生】事件って……？
【清香】ま、色々あるけど。
【清香】ご両親が事件に巻き込まれて、連絡を取れない状況にある……ってのも考えられるわね。
【五樹】そんな…………
みんなの目が、つい蔵女に向く。
【清香】……ま、まあ、そういう可能性もあるというだけで、まだわかんないし。
【リカルド】そうですね。もうしばらく、連絡を待ちましょう。
【リカルド】五樹さんのお宅には、ご迷惑をかけますが……
【夏生】あ、いーのいーの。
僕より先に夏生さんが答えた。
いや、確かにいいんだけど…………
【リカルド】まったく申し訳ありません、本当なら経過の報告もこちらからいれるべきなのに。
【リカルド】わざわざご足労いただいて……
【五樹】あ、いえ、ついでですから。
【リカルド】ついで？
【夏生】うん、五樹にわたしの仕事を手伝わせてね。
【夏生】ついでに、町の中を案内して、記憶を取り戻すきっかけにしてもらおうかと思って。
【リカルド】ああ、そういうことでしたか。
リカルドさんが笑みを浮かべて頷いた。
【リカルド】そうですね、そういった些細なことがきっかけになるかもしれませんし……
【夏生】そうそう。リカちゃんとかインパクト強いから、なんか思い出すかなーって。
夏生さんが、さらりと酷いことを言うが、リカルドさんは気分を害した風もなかった。
【リカルド】……なにか、ピンとくるものはありましたか？
【五樹】………………いえ、別に…………
夏生さんがため息をつく。
【リカルド】焦っても仕方ありませんよ。こういうことは、根気よくやっていかないと。
【夏生】わかってるんだけどさ、ああーっ、もう……！
【五樹】……ごめん。
【夏生】いいって、あんたのせいじゃないし。
そう言われても……やっぱり、悪い気がする。
【清香】インパクトかあ……
清香さんが腕を組んで考え込んだ。
【清香】あのー、あたし、脱ごうか？
【夏生＆リカルド】ダメです！
【清香】……しょぼん……
【五樹】──す、少し、休憩しない？
僕が音をあげたのは、正午をまわってしばらく過ぎた頃だった。
夏生さんの仕事というのは、灯籠流しにあわせて用意されている、各連絡所の備品のチェックだった。
もちろん当日は、会場以外に何ヶ所も連絡所が用意される。
これがまた、枯尾沼から新市街、さらに旧市街まで、とうかんもりの町を縦断するいきおいなのだ。
それに加えて、ちょっとした路地や高台を見つけるたびに、
「ここ、よく来たよ、おぼえてる？」
……と寄り道するものだから、歩き始めてかれこれ４時間になるというのに、仕事は半分も進んでいない有り様だった。
僕も、すでに久しく記憶にないほど歩いている。
【夏生】なによ、情けないわね。
夏生さんは、まだまだ元気そうだ。
何故だ。
【夏生】蔵女ちゃんだって、平気でついて来てるのに。
その通り。蔵女も元気だった。
見たところ、バテているのは僕ひとりだけである。
やれ、情けない。
【夏生】けど……そろそろお昼にした方がいいかな。
【蔵女】……ごはん？
耳ざとく蔵女がこちらを見る。
【夏生】蔵女ちゃん、お腹すいた？
【蔵女】すいた。とてもすいた。
【夏生】五樹は……聞くまでもなさそーね。
【五樹】座って休めれば……なんでもいい……
【夏生】はいはい。
グリル「ぎとぎと」は、洋食屋と喫茶店の中間のような造りの店だった。
駅や商店街に近い、新市街の店。
名前の奇抜さと裏腹に、店内は意外と落ちついた雰囲気だった。
【夏生】──あら、先生。
僕らより先に店内に陣取っていた唯一の客を見て、夏生さんが声をあげる。
先生、と呼ばれた人物はこちらを見ると、人の好さそうな顔をさらに笑顔で飾った。
【紅涙】おう、夏生ちゃん。彼氏とデートかい、うらやましいねえ。
【夏生】違いますよ。
軽くあしらう夏生さんの表情は、どちらかという呆れ顔に見えた。
【夏生】彼は従弟の簸川五樹です。こちら──
と、僕の方を向く。
【夏生】歴史民俗学者で作家の、紅涙先生。
【夏生】とうかんもりの郷土資料編纂のために、この町に逗留してもらっているの。
【五樹】あ、よろしく…………
【紅涙】よろしくよろしく、な～んだ、夏生ちゃんの彼氏じゃないのか～。
【紅涙】すると、夏生ちゃんフリー？
【夏生】そーいう発言、セクハラですよ？
【紅涙】いいんだよ、セクハラはね、立派な男女のコミュニケーション技術なんだから。
【紅涙】美しき交流の術を否定しちゃいかん。会話のきっかけなんて、少しぐらいインモラルなのが正しいんだよ。
語り口調に圧倒されて僕が何も言えないでいると、夏生さんが耳元に囁きかける。
【夏生】いっつもこんな調子なのよ。
【夏生】もともと町おこしの一環として、郷土資料の編纂……ようするに、昔話の専門家として呼んだんだけど。
【夏生】毎日あちこち歩き回ってるだけで、ほんとに仕事してるんだかなんだか。
あまり良くない紹介にあずかっているエネルギッシュな学者先生は、黙々と自分の食事を続けていた。
ペットなのか、テーブルの上をハムスターが走り回り、食事のおこぼれをいただいている。
なんともユーモラスな光景だ。
【紅涙】君たちもメシかね、ん？
【夏生】え、えぇ……まあ…………
歯切れの悪い返答を見て、夏生さんにも苦手なタイプはあるんだな、と不謹慎なことを考える。
押しの強い人間は、より押しの強い人間に弱いのかもしれないな。
【紅涙】なら、ほら座った、座った。
【紅涙】俺はもう食い終わったから。君らの注文が来るまで、少し講義でもしてあげよう。
【五樹】──えぇっ！？
なんでそうなるのか。
僕が唖然としている横で、夏生さんが愛想笑いを浮かべている。
【夏生】いえ、そんな、いいですよ。先生だって、お仕事があるだろうし、邪魔になっちゃうと、わたしも色々。
……しかし、夏生さんの抗弁など、学者先生にはまったく通じなかった。
【紅涙】いいんだって、俺がいいって言ってるんだから。
【紅涙】それとも夏生ちゃんは、俺と同じテーブルにはつきたくないと！？
【夏生】そんなこと……あるかな…………
【紅涙】どうして！？
【紅涙】俺がいっつも、巨乳とか貧乳の話題ばかりしてるからかい？
【紅涙】パンツのステッチが二重になってる理由について、しつこく尋ねたからかい？
【紅涙】君の休暇歴から排卵予定日を算出しようとしたのが、そんなにお気に召さなかったというのかねっ！？
【夏生】──ああもうっ、黙れエロオヤジっ！！
爆発して叫ぶ夏生さん。
僕がオロオロしていると、先生はにやっ、と笑った。
【紅涙】ようやくいつもの感じになったな。君はあれだよ、猫なんか被るタイプじゃない。無理はするな。
【夏生】……ご忠告、胸に刻んどきます。
疲れたように夏生さんが呟く。
【紅涙】じゃあそーいうことで、ほれ座りたまえよ。
【蔵女】和風ハンバーグカレー。
【けーこ】はいよ。
ちゃっかりカウンターに座った蔵女は、今日のおすすめ品を選んで注文していた。
【紅涙】ほら見ろ、子供は素直だ。
【夏生】都合のいい解釈しないでください。
確かに、店の中でいつまでも立ち話してるわけにもいかない。
僕と夏生さんは、しぶしぶ先生の向かいに腰をおろした。
【夏生】……先生、子供もいるんだから、妙な話はしないでくださいよ？
【紅涙】しないしない、したこともない。
【夏生】どうだか…………
【紅涙】で、五樹くんだっけ？
【紅涙】夏生ちゃんとは、もうやった？
僕が困って夏生さんを見ると、彼女もほとほと困り果てた顔をしていた。
【夏生】だからそういう関係じゃないって……じゃなくて、そういう話は無しって言ったじゃないですか！
【紅涙】ま、ま、ま。男同士のコミュニケーションだよ、そう気にするな。
【夏生】気にします！
なんというか……呑まれるなあ、この人には。
ただのエロ親父のように見せて、あっという間に場を仕切ってしまう。
いや、実際にエロ親父なのは本当なんだけど…………
【紅涙】夏生ちゃんも、俺の仕事の進み具合が気になるようだし、今日は色々と語っちゃおうかな。
【夏生】気になるというより、心配してんですけど。
【夏生】ただ旅館に泊まってるだけでも、町の予算を少しずつ食いつぶしているんですからね？
【夏生】その辺、理解してます？
【紅涙】大丈夫だって。いまのペースなら締め切りまでには終わるから。
先生は自信満々に胸を張った。
【夏生】……信じますよ……？
【紅涙】うん、信じろ。
結局、注文を終えた僕らは、料理が来るまでのあいだ先生の話を聞くことになった。
いや、聞かされることに……というべきか。
──もっとも、その専門的な話というやつは、意外に面白かった。
狐と漁師、辻の天狗、盗人の兄弟……といった、この辺りに伝わる物語を面白おかしく聞かせてくれる。
この先生は、なかなか語り上手でもあるようだった。
【紅涙】民話とか伝承といったものには、必ず類似性というのがあってね。
【紅涙】ある地方で聞いた話と、えらく似た話をまったく別の土地で聞くことがあったりする。
【紅涙】かつて、物語は貴重で、そして生きていた。その名残だろうね。
【紅涙】人の間を渡っていくうちに、物語は成長したり、あるいは他の物語と結ばれたり、
【紅涙】──または、新しい物語を生み出していったりしたんだ。
【紅涙】これはいまでも、うわさ話や都市伝説という形で残っているが、まあそれは今日の本題じゃない。
【紅涙】とうかんもりに残る話にも、そうした類似性はいくつも見つけられるんだが……
先生はそこで言葉を切った。
【紅涙】……少し、変わったところもあるんだな、これが。
【夏生】……なんか、ウリになりそうな話ですか？
口をはさんだ夏生さんに、先生はがっくりした様子を見せる。
【紅涙】ロマンのない言い方だな～。
【夏生】昔話なんてほじくり返してる目的が、そもそもそれですからね。
夏生さんがアハハと笑うのに、がっくり肩を落とす。
──が、すぐにとびきりの秘密を明かすような、芝居じみた口調で続けた。
【紅涙】夏生ちゃんの気にするところからすると……あるんだな、これが。
【紅涙】この町に残ってるお話にはね、えらく新しいものが多いんだ。
【五樹】新しい……ですか？
【紅涙】そう。
先生は楽しそうに頷く。
【紅涙】普通、民話なんていったらね、「いまは昔」と江戸時代の人間が昔を語るような話が多いんだ。
【紅涙】ところがとうかんもりには、幕末から明治、大正──時には昭和初期の物語まで残ってる。
【紅涙】他に例がない訳じゃないけどね。
【紅涙】この町ほど、新しい時代の民話がバリエーション豊かなのは、非常に珍しいよ。
【夏生】……ようするに、どういうことなんですか？
【紅涙】この土地では、文明開化の後も、神秘や暗闇に対する敬意が残っていたということだね。
【紅涙】明治以降の物語が、文字ではなく口承で数多く残っているのは実に面白い。
【紅涙】とても刺激されるよ、うん。
【夏生】だったら、しっかり仕事して欲しいんですけどね……
それからしばらく講義は続いた。
結局、先生が席を立ったのは、僕らの注文した料理が出てきて、食事を始めてからだった。
【夏生】──まーったく、あの先生はしゃべり出すと止まらないんだから。
【五樹】でも、けっこう面白かったよ。
【夏生】まーね。そういや、子供の頃に誰かに聞いたような話もあったし。
【夏生】まるっきり仕事してないわけじゃないみたいね。
あまり民話には興味のなさそうな夏生さんの態度に僕は苦笑した。
この分じゃ、先生との衝突も絶えないだろうな。
【夏生】しっかし、あの先生ったら、言うにことかいて──
【五樹】……え？
【夏生】わたしと五樹がつきあってるのか、なんて、よくもまあ。
【夏生】そんなもん、子供の頃からの腐れ縁っつーかさ……
【夏生】わたしと五樹はそんなんじゃ……
【夏生】……つ…き、…………五樹？
【五樹】……あ？
ハッと我に返ると夏生さんが、驚くほど近くから顔をのぞき込んでいる。
【夏生】どうしたの、ぼーっとして。
【五樹】い、いや、ちょっと考え事。なんでもない…………
適当にごまかしたけど、夏生さんは納得していない様子だ。
【夏生】なーに、考え事って？んん～、ひょっとして…………
意地悪い笑みを浮かべる。
【夏生】お姉さんの彼氏に間違われたのが、実は嬉しかったりなんかして？
【五樹】──ち、違う！
【夏生】……いや、冗談だからさ。そんな力いっぱい否定されても困るんですけど。
呆れたような声。
僕も気恥ずかしくなって、黙り込んでしまった。
【夏生】……まあいいや、ご飯食べよう。
【夏生】午後も仕事だからね！
【蔵女】ごちそうさま。
ひとあし早く食べ終わった蔵女が、カウンターからそう言った。
【夏生】さがしましたよ、猪上さん。
本会場の責任者がいない──と、捜し回ること小一時間。
なぜか彼は、桟橋の上でギターを引いていた。
【猪上】さがしものはなんですか？
【夏生】あんたです。
【猪上】見つけにくいものでしょうか？
【夏生】ええ、ええ。苦労しましたとも。
【夏生】本会場の責任者なんて、ずーっと座ってるだけの楽な仕事……
【夏生】そう言って、猪上さんが選んだんでしょうが？
【夏生】いまさら「退屈だ」とか言って、勝手に出歩かないでくださいよ！？
【猪上】……ホテルは湖畔の銘庭園……
【夏生】ごまかすなーっ！
……とか…………
【夏生】──で、あんたはまた何してんですか？
【矢沢】……ガ、ガキのころ単車を……
【夏生】やかましいっ！いーから戻しとけっ！！
……とか…………
そんなこんなを繰り返すうち、陽はすっかり傾き始めていた。
【夏生】いやー、疲れたねー。
【蔵女】ねー。
【五樹】……本当に。
【五樹】ごめん、なんかほとんど役に立てなかったみたいで……
【夏生】ん、いいのいいの。
【夏生】仕事の手伝いなんて口実だから。
【五樹】……そうなの？
【夏生】そうよ。それより、何かピンと来るものとか場所とか、あった？
【五樹】いや……別に…………
【夏生】そっか…………
夏生さんは残念そうに呟いた。
【きりこ】──五樹さん！
駅前の自販機の前でひと休みしていた僕を見つけて、伊勢が声をかけてきた。
僕に笑いかけ、同時に夏生さんを睨みつけるのも忘れない。
ペキッ……と、夏生さんの手の中でアルミ缶のつぶれる音がした。
はあ、やれやれ……
【きりこ】五樹さん、帰る決心はつきましたか？
【夏生】あのね。五樹は、いま、記憶を取り戻そうと頑張ってんの。
【夏生】なーんで、いきなり帰るとかそんな話になるわけ！？
夏生さんの様子が剣呑だ。
このふたりは、会わせたくなかったなあ……
【きりこ】あたしは、五樹さんとお話ししてるんです。
【きりこ】関係ない人は黙っててください。
伊勢もこんな調子だ。どうして、こうも犬猿の仲なのだろう、彼女たちは。
【夏生】関係ない、だとぅ～っ！？　よくもよくもそんなこと言えたもんねっ！
【きりこ】事実ですから。気をきかせて黙ってる、ぐらいのことは、して欲しいですね。
【夏生】あんたの方が後から来たんでしょーがっ！
【きりこ】そんな些細なことは、どうでもいいんです！
【五樹】いや、あの……
どうしよう。止めるべきとは思うけど、この迫力に分け入っていくのは簡単じゃなさそうだ。
困って、助けを探すように辺りを見回した僕は、蔵女と眼があった。
いや、さすがに蔵女じゃ助けには……
…？
……笑ってる？
【蔵女】──まだ、果たされぬのだな。
呟いて、蔵女は小さな身体を夏生さんと伊勢の間に滑り込ませた。
互いに掴みかからんばかりだったふたりが、自分の胸元あたりに出現した頭に、びっくりした視線を落とす。
蔵女は薄笑いを浮かべたまま、伊勢の顔をあおぎ見た。
【蔵女】幾度となく、くり返す……そろそろ、たどり着いてもよかろう。
【五樹】……蔵女？
不吉な予感が胸をしめつけた。
思わず、彼女を引き戻そうと、手が伸びる。
蔵女は、ゆっくりと右手をかざした。
【蔵女】見届けてやろう……最期まで……
伊勢に向けられた蔵女の右手が、鈍く輝いていた。
黒光りして伸びる、それは……爪。
蔵女の指先から伸びた、短剣のように鋭い、凶器。
【五樹】──蔵女！
僕は叫んでいた。わけもわからずに。
【五樹】──やめろ、蔵女！
手が伸びる。僕の手より早く、蔵女の右手が。
【五樹】──やめるんだ、蔵女！
ずぶり、と肉に異物の押し込まれる不気味な音が、確かに聞こえた。
【きりこ】え……？
蔵女の凶器が、伊勢の胸元に沈む。
鈍く光る半身が、見えなくなろうかという部分まで、深々と、えぐっていく。
【きりこ】あ……あ、あ、あ、あああ、あう、ぅぅ……
薄いブラウスの布地を突き破り、侵入していく。
赤いシミが華のように拡がり、ブラウスで留められず、噴出する。
【きりこ】あっ……ああ───っ！？
【蔵女】……くす……くすくす…………
真紅の奔流は伊勢や蔵女だけでなく、僕や夏生さんまでも染め上げた。
熱い。ぬめぬめとした、熱い液体が、全身にまみれていく……
【蔵女】誘おう。何処までも……
【五樹】やめろ────っ！
僕は蔵女を突き飛ばすようにして、伊勢との間に割り込んだ。
あわてて、彼女の胸元をかき開く。
──そこには、真紅の傷が……
傷が……あれ？
【きりこ】い、五樹さん！？
夢から醒めた瞬間のような、奇妙な覚醒感があった。
伊勢の胸元に、深くえぐられた傷などない。
確かに小さく、まるで虫に刺されたかのような赤い跡があるだけだ。
もちろん、僕も蔵女も、夏生さんも、返り血など浴びていなかった。
【きりこ】い、いけません五樹さん、いやです！
伊勢が身をよじって叫ぶ。ようやく僕は我に返った。
【五樹】あ……ご、ごめん、伊勢！？
伊勢は僕の手で露わにされていた胸元をあわてて隠すと、真っ赤になって僕を見た。
いけない、これじゃ、ただの変な人だ。
【夏生】……なにやってんの、あんた？
夏生さんも、これまで伊勢と言い争っていたのを忘れたかのように、呆れた声を出す。
【五樹】いや、その……あれ、ヘンだな？
白昼夢？　いま僕の見たのは……幻？
でも、僕にはまだ、あの熱い感覚が残っている。
この手にもかかった、真っ赤な液体。
伊勢の──血。
【きりこ】あの……
黙ってしまった僕を伺うように、伊勢が口を開いた。
【きりこ】平気ですから、気にしないでください。けど……今日は、これで帰ります。
【五樹】あ……
胸元を押さえたまま、軽くお辞儀をして伊勢が去っていく。
怒らせてしまったろうか。いや、むしろ呆れられたかもしれない。
【夏生】……ぷっ、くくく……あはははは、やるじゃないの五樹！　あいつの驚いた顔ったら！
【五樹】そ、そんなんじゃないんだよ……！
鼻腔を香りがくすぐった。
甘い……匂い。伊勢の立ち去ったあとから？
【蔵女】五樹、お腹がすいた。帰ろう？
不意に蔵女に話しかけられて、ギョッとする。
蔵女は……蔵女だ。その手に、あの凶器はない。あたりまえだ。
【蔵女】お腹すいたよう……
【夏生】そうね、もう陽も傾いてるし……そろそろ解散にしましょうか。
【五樹】うん……
甘い匂い。幻覚。伊勢。夏生さん。そして……蔵女。
様々な思いで頭の中はごっちゃになったまま、ただ呆然と僕は頷いた。
……疲れた。
けど、あれだけ町中を歩き回ったのに、ぜんぜんおぼえのある景色には出会えなかった。
ときおり、既視感のようなものは感じるのだけど…………
まるで知らない町だ。
…
戻るんだろうか…………
僕の……記憶は…………
昼間、他の人といる時はそれほど気にならないのに……
こうしてひとりで思い悩んでいると、焦りや不安が首をもたげてくる。
思い出さなくちゃいけない。
……でも、なにを…………？
求めるものさえ見えないもどかしさに身もだえながら、僕は強引に眠りについた……
よわよわしくて頼りない僕の心が、初めて人を好きになった。
一度も感じたことのない、強い想い。胸の奥まで焦がれるような、この気持ちは……
たぶん、恋だ。
その大きな瞳で、僕の目を見つめてほしい。
その声を聞かせてほしい。
きみのぬくもりを、僕の指先から伝えてほしい。
きみをこの腕に、強く抱きしめたい……
人を好きになる。その気持ちと一緒に、大きな不安もまた舞い込んできた。
きみに、嫌われたくない。
この気持ちは、どうしたらきみに分かってもらえるんだろう。
それでも伝えよう、伝えなくちゃ！
僕の中から、勇気も湧いてくる。
こんなにも暖かな気持ちがあふれてくる。
たとえきみが振り向いてくれなくとも……いや、やっぱり怖いけれど、それでも！
僕はこの想いを大切にしたい。
きみが……好きだ！
伊勢……きりこ……
【きりこ】簸川……五樹……
【きりこ】なんだろう。あたしに向けられた、あの、はにかむような笑い。
【きりこ】たまたま、同じ講義で、同じ机についた。その間じゅう、あの人はなんだか緊張して落ち着かなげに見えた。
【きりこ】そんなにあたしの、ねじまがった足が珍しいんだろうか……？
【きりこ】まるで講義が耳に入っていない。
【きりこ】ただ、いつもよく人がするように、わざとらしく目をそらしたり、ぶしつけに観察したり……
【きりこ】そんな態度とはすこし違っていた。
【きりこ】風邪を引いた子供みたいに、頬を紅潮させて、ぽーっと黒板を見つめていた。
【きりこ】席を立とうとして、よろめいたあたしを、あの人の腕が、すばやく受け止めた。
【きりこ】とてもほっとした表情……
【きりこ】その安堵の微笑みに……あたしの父と母の……あの偽善ぶった笑いが重なって見えた……
【五樹】とあるサークルの名簿に、彼女の名前があった。その日のうちに、サークルに入った。
【五樹】すこしでも、彼女と同じ時間を過ごして、同じ空気を吸いたい、そう、思ったから。
【五樹】アルバイトの合間を縫って、熱心に活動に顔を出した。
【五樹】みんなは親しみを込めて僕の名を呼び、あちこちに引きずりまわされた。
【五樹】二人きりになると……決まって皆、どれだけ自分が辛く、苦しい思いをしているのか……
【五樹】胸のうちを僕に語って聞かせた。
【五樹】なにかを競うかのように。
【五樹】酔いつぶれるまで飲んだ女の先輩に、言われるままに肩を貸し、盛り場のホテルの玄関をくぐった。
【五樹】化粧を落として素顔になった先輩の話を、夜が明けるまでただ聞いていた。
【五樹】そんなことを続けるうちに……
【五樹】気づけば僕は、サークルの輪の中心にいた。
【五樹】輪の中に……彼女の居場所は、どこにもなかった。
【きりこ】気が向かないまま、サークル棟へ向かう。
【きりこ】なんだろう……あの人たち、すこしも活動らしいことをしない。
【きりこ】するのはＴＶと車と異性の話ばかり……
【きりこ】なんでもいいから名目をつくって、群れて、お祭り騒ぎをしたいだけ……それだけなんだ。
【きりこ】ばかばかしい……その日のうちに退部を届け出るつもりで、サークル棟に向かった。
【きりこ】そこでまた、あの人に会った……
【きりこ】彼を囲み、騒ぎ立てる女性たちの、とりとめもない会話を、嫌な顔一つせずに聞いている。
【きりこ】どうして、そんな穏やかな顔をしていられるんだろう……
【きりこ】あたしは彼女たちよりも、あの人に対して無性に腹を立てた。
【きりこ】自分でもわからない、不条理な怒りだった。
【きりこ】以前だったら週刊誌が積み重なっていた机の一角に、
【きりこ】珍しくサークルの成果らしいものを見つけたのも、苛立ちをあおった。
【きりこ】１秒でも早くサークル棟を離れようとしたあたしの後を、彼は慌てた様子で追ってきた。
【きりこ】伊勢さん……そう息のあがった声で、名を呼んだ。
【きりこ】「……なんでしょう？　何か御用ですか？」
【きりこ】その時のあたしは、まだ、あの人の名前すら知らなかった。
【きりこ】気ぜわしくて、歯切れの悪い、まわりくどいしゃべり方。
【きりこ】イライラした。
【きりこ】握りしめた手に、汗までかいている。
【きりこ】「あたしが退部する理由なんて、あなたに何の関係があるんですか？」
【きりこ】突き放したあたしに向かって、あの人は唐突に言った。
【五樹】「君に、このサークルに居てほしい……から……だから、僕に出来ることなら……っ」
【五樹】「違う……そうじゃない……そうじゃなくて……」
【五樹】「きみと一緒に……いたい……から」
【五樹】すこしあっけにとられていた彼女は、顔を赤くして、まくしたてた。
【きりこ】「勘違いしてませんか？　さっきの部屋に居た人たちと」
【きりこ】「……あたし、別に、あなたに構ってほしいなんて、思ってないんです」
【きりこ】「いつか、転びそうになったあたしを助けてくれたことがありましたね。そんなの……要らないんです」
【きりこ】「生まれた時からずっとなんですよ？　何千回だって転んでるんです」
【きりこ】「転ぶくらい、慣れてます。そんなの、何とも、ないんです」
【きりこ】「同情……ですか？　さも、すまなそうに、あなたの手にすがれば満足ですか？」
【きりこ】同情なんかじゃ無いんだ……気を悪くしたのなら謝る───そう言って頭を下げるあの人は、必死だった。
【きりこ】でも、それは火のついたあたしの……そう、嗜虐心を、ただ煽り立てるだけだった。
【きりこ】「だから……謝ったりする必要なんて無いじゃないですか！」
【きりこ】そう言い捨てて、廊下に置き去りにしてしまった。
【きりこ】あの時の表情……忘れられない……
【きりこ】あの人……五樹さんは、また……ごめんって言って、悲しそうに微笑んだんだ……
【きりこ】また……まただ……
【きりこ】あたしの胸に浮かんできたのは、親たちのうしろめたさに満ちた微笑みだった。
【きりこ】最高の医者、最高の家庭教師、最高のベッド、最高の洋服、最高の車椅子……
【きりこ】あたしは、そんなもの一つだって要らなかった。
【きりこ】甘ったるい思いやりで、あたしの身体を包もうとする、すべてのものを憎んでいた。
【きりこ】あたしは、大嫌いな車椅子から離れようとして、死にものぐるいで歩行訓練をした。
【きりこ】何年も、何年も───
【きりこ】人形のように綺麗に揃っていた足は、やがて醜く、ねじまがった。
【きりこ】それが……いったい何だっていうの？
【きりこ】誰に誉めてもらうわけじゃない。
【きりこ】一生歩けない、身体の成長に合った車椅子を勧める───なんて言っていた医者を、見返すためでもない。
【きりこ】ただ……一つのこと……
【きりこ】自分自身の足で歩くために───
…
雨の音が聞こえる。
……夢か…………
妙な夢なのはおぼえているけれど……
よく……思い出せないな…………
８月１３日・水曜日
天気は、朝からあいにくの雨だった。
少しは涼しくなるかと思いきや、家の中に居ると蒸し暑さばかりが増す感じだ。
出かける気にもなれず、昼頃までごろごろしていたのだが……
夏生さんが、迎えに来た。
【夏生】ごめんね、こんな雨の中、連れ出しちゃって…………
【五樹】いいよ、どうせゴロゴロしてただけだし。
雨の中を、僕と夏生さんは並んで歩いていた。
蔵女は、今日もついて来たがったのだが……
さすがにこの雨だ。
半ば置き去りにするように、出てきてしまった。
母さんが面倒見てくれているから、大丈夫だろうとは思う。
潤だって、あれで結構、面倒見はいいのだ。
【五樹】今日は、なに？昨日の仕事の続きとか……？
【夏生】あ、今日は違うの。そーいうんじゃなくて。
【夏生】純粋に、五樹の記憶を取り戻すお手伝いをしたいなー、と。
【五樹】なにそれ。
僕は笑ったが、夏生さんは意外なほど真剣な顔をしていた。
【夏生】……結局、昨日はだめだったからさ。
【五樹】……うん…………
【夏生】こういう……変によそよそしい関係を続けてるのも、なんかね……
【夏生】で、まあ。
夏生さんはいつも見せる強気な笑みを、ようやく見せた。
【夏生】今日は、リターンマッチってことで。
【五樹】…………？
新市街まで僕を連れてきた夏生さんは、人と待ち合わせをしていた。
相手は、僕よりやや年上に見える男の人。
僕の姿を認めた瞬間、眉根が険しく歪んだのが気になった。
【夏生】やーやー、待ち合わせまでまだ時間あるのに、もう来てたんだ。
【夏生】こいつ、山鹿青磁。あんたとわたしの、幼なじみ。
【青磁】……五樹が来るというのは聞いていなかったぞ。
青磁さんの声は、どことなく不機嫌そうだった。
【夏生】あーら、言わなかったけー？
夏生さんの態度も、えらく挑戦的だ。
ふたりのあいだで、僕には理解できない何かがせめぎあっているように思えた。
【五樹】あの…………
【夏生】まあ、立ち話もなんですから。
強引に、夏生さんが話を進める。
【夏生】とりあえず、そこのお店にでも。んん？
と、指し示したのは、昨日も使った「ぎとぎと」。
青磁さんはしばらく考え込んでいたようだが、やがて諦めたようにため息をついた。
【五樹】あの、どうも…………
幼なじみと紹介されても実感がわかず、僕は彼に小さく会釈した。
【青磁】…………ああ。
くるっ、と背を向け、そのまま「ぎとぎと」に歩いていく。
どうも、無愛想な人のようだった。
店内に落ち着くと、他に客はいなかった。
【夏生】わたし、アイスコーヒー。五樹は？
【五樹】あっ、じゃあ僕も……
【夏生】セイは？
【青磁】……同じでいい。
【夏生】なあに？　あんた達って個性ないわねー。
【夏生】んじゃ、わたしジンジャーエールに変更します。
【夏生】けーこちゃーん、アイスコーヒーふたつとジンジャーねー。
【けーこ】はいよ。
カウンターの中に居る女性のマスターは、こちらを見もせずに返事した。
【青磁】……ったく、ひねくれ者が。
夏生さんは、青磁さんの呟きなど聞き流して、頬杖をついた。
彼女はいつも楽しそうだけど……いまは、特に嬉しそうに見える。
【夏生】……こうして３人揃うのって、久しぶりよね。
【青磁】……まあな……
久しぶり。いまの僕には、もっとも実感のわかない言葉だ。
【青磁】……思ったより、元気そうだな。
青磁さんが、僕の方をチラッとうかがう。
【五樹】はい、まあ……。
【夏生】身体の方は、もういいんだもんね。
【夏生】あとは……。
ふう、とため息をついてから、夏生さんは慌てたように僕を見た。
【夏生】あ、ごめんごめん！
【五樹】いや、別に。
記憶を取り戻したい。それは本当。
けれど、何もかもが霞の向こうのように見えてしまうのも、本当だった。
【青磁】まだ、ぜんぜん駄目なのか？
【五樹】はい……すいません、青磁さんのことも、まるで思い出せなくて。
【青磁】いや、そんなことは気にしなくていいさ……。
気になる。
慰めの言葉であるのはわかっているけれど、気にしなくていいと言われると……よけい気になってしまう。
記憶を失う前の僕は、この人たちとどんな会話をしていたんだろう。
この人たちを、どう思っていたんだろう……。
【けーこ】はいよ。夏生、取りに来て。
【夏生】えーっ、わたしお客さん。
【けーこ】ぐだぐだ言うない。ほれ、角砂糖おまけに一個サービスだ。
【夏生】はいはい……もう。
夏生さんはカウンターの上のトレイを受け取りに席を立った。
青磁さんはそれを横目で眺め、また僕に視線を戻す。
【青磁】生活の方は、どうなんだ？　……芳野さんも居るし、大丈夫とは思うが。
素っ気ない質問。
【五樹】ええ、何も問題ないです。
僕も無難に答える。
青磁さんは「そうか」と頷いて、また黙ってしまった。
…
困ったな。
青磁さんというのは、夏生さんとは対照的で、えらく無口な人のようだ。
会話が続かない。
【夏生】ちょっとふたりとも、少しはしゃべんなさいよ。黙り込んでないでさぁ。
トレイを運んできて席に戻った夏生さんが、呆れたように言った。
【五樹】あ、いや、そんなこと言っても……
青磁さんは、うつむき加減に黙っている。
なにを話せばいいんだ……
【五樹】僕って、どんな人間だったんでしょう。
ふと、そんな疑問が口をついて出る。
【夏生】どんな……って言っても……
【青磁】……そうだな……あまり、変わったようには見えない。
青磁さんは慎重に言葉を選ぶようにしながら話し始めた。
【青磁】雰囲気や、こうして話している時の感じは、前の五樹と同じだと思う。
【青磁】記憶をなくしても、本質的なところでは、そうかわらないものなんだな。
【五樹】そうですか……
そう言ってもらえても、やはりピンとこない。
【青磁】なあ、五樹……
黙ってしまった僕を見て、青磁さんは静かに語りかけてきた。
【青磁】記憶をなくして不安なのはわかる。けど、それでも五樹が五樹であることに変わりはない。
【青磁】なら、そんなに無理して記憶を追う必要はないんじゃないか？
【青磁】過去の記憶がなくても、お前が生きていくのに不自由さえなければ……
【夏生】ちょ、ちょっとセイ！？
夏生さんが大声を出した。
【夏生】なに言い出すの？　五樹は記憶を取り戻すのよ！　そう望んでるんだから！
【青磁】夏生、黙ってろ。俺は五樹の本心が聞きたいんだ。
【夏生】五樹の本心ですって？　よく言えたもんね、これまで会いにも来なかったくせに。
【青磁】それは……
青磁さんは口をつぐんでしまう。
ふたりの間に、重苦しい、緊張感……のようなものが流れた。
それは、僕に関する何かに起因するものなんだろう……と感じた。
けれど、いまの僕にはまったく理解できない。
【夏生】あんたの、そういうところが──
夏生さんがテーブルを殴りつける。
【夏生】大っきらいなのよ！
【夏生】ねえセイ、今度ふたりだけでどっか行こーよ！
【青磁】やめろよ夏生、五樹がいるんだぞ。
【夏生】いいのよ、五樹はあたしの味方だもん。ね？
【五樹】う、うん……
僕は、同い年の友達より青磁や夏生と遊ぶことの方が多かった。
どこかへ行く時も３人一緒。なにかする時も３人一緒。
怒られるときだけは──なぜか、青磁と僕だけだったけど。
とにかく僕らは、よく一緒にいた。
【夏生】あのね、あたし、ブラジャー買ったんだよ。
【青磁】ふうん……いるのか、そんなの？
【夏生】いるよ、走るとおっぱいゆれて痛いもん。
【青磁】そうか。そういうことにしておいてやるよ。
【夏生】ふーん、だ。五樹は信じてくれるよね？
【五樹】え、う……うん……
【青磁】やめろよ、五樹をからかうの。
【青磁】五樹はまだ子供なんだからな。
【夏生】セイはもうオジンだもんねー。若さが足んないよ。
【夏生】彼女とかもできないでしょ？　キスとかしたことないんでしょ？
【青磁】お前もないんだろ。
【夏生】あるよ。
【五樹】ええっ……誰と？
【夏生】五樹。
【五樹】ええーっ！？
【夏生】五樹がちっちゃい時にキスしたんだよ。憶えてない？
【五樹】そ、そんなの……憶えてないよ！
【青磁】馬鹿らしい。そんな、お遊びみたいなの。
【夏生】いいじゃない、あたしも五樹も経験者だよ。セイだけおっくれてるー！
【青磁】……ふん。
…
いつごろからか、僕はふたりとの間に壁を感じるようになっていた。
異性の話や、セックスに関係した話になると、僕はいつも妙な疎外感を感じていた。
夏生はいつも青磁に話をふって、青磁はそれに余裕をもって切り返す。
いつもそのパターンだった。
……けど、僕の感じていた疎外感は、話の中心から自分が外されることではなくて……
僕がドキドキして何も言えなくなってしまうような話を平気でしているふたりに、「大人」を感じていたからかもしれない。
【夏生】ねえセイ、あたしがキスしてあげよっか？
【青磁】いらないよ。
──ああ、そうか。
【夏生】またあ、無理しないでいいよ？
【青磁】アホ。
きっと、あの頃から夏生は……
【夏生】ねえ、セイ！
【青磁】──やめろ！
青磁さんの声で、僕は我に返った。
夏生さんが、青ざめた顔をして硬直している。
【青磁】五樹もいるんだぞ。
僕が自分の意識に沈んでいるあいだも、ふたりの言い合いは続いていたらしい。
気がつけば、誰が倒したのかグラスが転がり、琥珀色の液体と氷がぶちまけられている。
ガタン──と、イスを引く大きな音をたてて夏生さんが立ち上がった。
【五樹】あ……
そのまま、雨の中へ、カサも持たずに飛び出していってしまう。
【五樹】夏生さん！？
僕はあわてて彼女の後を追った。
青磁さんは、夏生さんの背を見ようともせず……何も言わなかった。
僕は、そのまま外へ出た。
【青磁】………………
【青磁】…………
【青磁】……
【けーこ】青磁。
【青磁】……なんですか、先輩。
【けーこ】ほれ、雑巾。帰る前に掃除してけ？
【けーこ】夏生ちゃんと五樹くんの分は、オゴリにしといてあげるから。
【青磁】………………はい。
【けーこ】あんたの分は払ってけよ？
【青磁】………………
夏生さんが、あまりにも勢いよく飛び出していったので──
僕も、カサを忘れたまま店を出てしまった。
けれど、いまさらあの店内に戻るのは、どうにも気がひけた。
青磁さんとも、顔をあわせづらい。
なにより、夏生さんは短距離走者みたいないきおいで走っていく。
眼を離したら、あっという間に見失いそうだ。
僕は、ただひたすら、声もあげずに彼女を追いかけ続けた。
雨が全身に吹きつけ、水を吸った服が重い枷のように感じられる。
それでも走る。脚をもちあげ、一歩。一歩。
夏生さんの背中に手が届きそうなほど近くまで駆け寄って──
僕は、何もできずに彼女と一緒に走った。
もとより、彼女が激情にかられた理由さえ、見当もつかないのだ。
かける言葉など、あるはずがなかった。
どれぐらい走っただろう。
ようやく夏生さんの足が止まったときには、すっかり息があがっていた。
【夏生】は……はー、はー、はー、は、あはは……
【夏生】……速いね、五樹……やっぱ、男の子だわ……
ぜいぜいと息をつきながら僕を振り返った彼女は、まったくいつもの夏生さんだった。
この半年間で僕の見知った、まったく、いつもの……
【五樹】あの、夏生さん……
【夏生】それにしてもさー、五樹。
【夏生】カサぐらい持って追っかけてきなさいよ。
【五樹】え……そんなこと言っても……
夏生さんが……と反論しようとした僕は、彼女の笑顔を見てやめた。
笑っているけれど、どこか不自然な笑みを見て……
訊ねようとしていたことも、言おうとしていた言葉も、みんな脳裏から消えてしまった。
ただ、彼女につきあって笑って見せた。
【夏生】仲良く濡れネズミかあ……まったく。
【五樹】早く帰ろう……さすがに、風邪ひくよ。
【夏生】そうだね。もう、セイの奴はいないだろうけど……けーこちゃんと顔あわせるのも、なんか気まずいし。
雨は冷たかった。
夏の熱気を吸いつくすように、天の恵みは僕らを包み込む。
濡れた身体は重く、気怠かった。
【夏生】あ、そうだ。
夏生さんが手を打ちならした。
【夏生】役所に行こう。
役所？　夏生さんの……職場？
【夏生】あそこなら置き傘の１本や２本はあるし。
【五樹】……これだけ濡れたら、関係ないんじゃない？
【夏生】資料室にヒーターが出しっぱなしになってるから、そこでしばらく乾かせばいいのよ。
【夏生】わたしもそうだけど、五樹の家まで、このまま濡れながら帰るのつらいでしょ？
僕の家までは、３０分近くかかる。
確かに、傘もささずに歩くのは、ちょっと勘弁してほしい距離だ。
【五樹】でも僕、部外者だよ？　入っていいのかな。
【夏生】なーに言ってんのよ、いまさら。あんただって、とうかんもりの人間でしょ？
【夏生】とうかんもり町役場は、とうかんもりに住む人々の生活を支えるためにあるのです。
告知ポスターのあおり文句のようなことを言って、夏生さんはさっさと歩き始めた。
【五樹】あ、本当に行くの？
【夏生】あたりまえでしょ。ほら、とっとと来る！
とうかんもりの町役場は、商店街を抜け、坂道を登っていった先にあった。
おそらく、記憶をなくす前の僕には見なれた光景だったのだろうけど……いまは、目新しさを感じる。
灯籠流しの準備でみんな忙しいとかで、役所の中はがらんとしていた。
夏生さんは、受付に座ったおじさんに挨拶をして、僕を中に案内する。
そのおじさん以外は、本当にみんな、出払っているらしかった。
【夏生】うわっ、もう中までぐっちょりですよ……まいったな。
夏生さんに連れられて入ったのは『郷土資料室』とプレートのかかった部屋だった。
本棚と雑多な書物、地図、何かの展示品のようなもの……
その他いろいろが、雑多に積み上げてある。
室内は、湿ったほこりの匂いがした。
【夏生】はい、これタオル。
僕にタオルを投げてよこし、彼女は自分の着替えをテーブルに置いた。
ロッカーの中に、普段から用意してあるんだそうだ。
【夏生】ちょーっと待ってねー。
部屋の隅から、夏生さんが大きな温風ヒーターを引っぱり出してきた。
【夏生】……よっ、と。集会所用だから、これはけっこう、強力ですよ、と……。
コンセントを差し、スイッチを入れると、余熱のランプが点灯し、すぐに暖かい風が吹き出してくる。
【夏生】ほら、五樹もぼさぼさしてないで脱いで。
【五樹】……えっ！？
【夏生】そこのイス使っていいから。脱いだもんは、広げてかけんのよ。
そう言いながら、夏生さんも上着に手をかける。
僕が唖然としているのを見て、夏生さんはキョトンとした眼をする。
【夏生】なに。見たいの？
【五樹】い、いやっ、その……
僕はあわてて後ろを向いた。
背中で、吹き出す音が聞こえる。
憮然として、僕はシャツのボタンを外しはじめた。
衣擦れ──というよりは、水を吸った衣服の湿った音が聞こえる。
上はすぐ乾くだろうけど、ズボンはどうかな。
下着も……濡れてるけど、それほどひどくないし、いいか。
脱いだ服は、イスの背もたれに広げていく。
濡れた身体に、ヒーターの温風は意外と心地よかった。
さて、ズボンはどこにかけるか……
【五樹】夏生さん、他にイスある？
【夏生】ん～？　なら、あれ、あの脚立、使って。
【五樹】あれって？
【夏生】だから、それ。
【五樹】わかんないよ。
どこか指さしてでもいるのかと思って振り向いて、僕は動きを止めた。
【夏生】……ふぅ。
彼女はちょうど、ブラのホックを外したところだった。
フロントホックなのだろう。外した態勢のまま、ぼうっと立ちつくしている。
ところどころ濡れた肌。貼りつく下着。薄暗い資料室の光景。
芸術写真のようでいて、どこか艶めかしい光景にも見えた。
【夏生】……五樹？
気がつくと、夏生さんがこっちを見ていた。
【五樹】──あっ、いや……
彼女は怒った様子もなく、くすくす笑っている。
【夏生】いいけどさ。……下も取りましょーか、五樹くん？
【五樹】い、いいです……
僕は平静をよそおって振り向いた。
けど、早くなった鼓動はとまらない。
反応してしまっている、自分のものを見下ろして、気まずく押し黙った。
僕らは背中合わせに座り込んでいた。
室内は、ヒーターの熱気のせいもあって、裸同然のこの恰好でも……少し暑い。
夏生さんは着替えていたけど、僕はいまだ下着姿なのが、どうも落ち着かない。
背中を向けて座るよう提案したのは僕だ。
【夏生】いまさらあんたがパンツ一丁でいたって、別にぜんぜん気にしないわよ？
……夏生さんはそう言ったけど、こっちは気にする。
それとも、記憶を失う前の僕なら、気にしなかったんだろうか。
【夏生】ね、五樹……
背後から、夏生さんが呼んだ。
【五樹】なに？
【夏生】五樹はさ……記憶、取り戻したいんだよね？
【五樹】え……？
【夏生】なんか、あの伊勢って子とか、セイとか、みんな記憶が戻らなくても……みたいに言ってるけどさ。
【夏生】思い出したいんだよね？
【五樹】それは……
思い出したい。自分の記憶を取り戻したい。
──いや、取り戻さなくちゃいけない。
確かに僕はそう思っている。
でも、このままじゃ駄目なのか……と問われたとき、僕はそれに答える言葉を持っていない。
思い出したい。自分の中の何かが、それを渇望しているから。
それは理屈ではない。
僕は、ほとんど衝動のように、記憶を取り戻したいと願っている。
ただ、それを他人に説明するのは難しかった。
【夏生】……違うの？
夏生さんが不安そうに訊ねてきて、僕はハッと我に返った。
いけない。また自分の思考に沈んでいた。
最近、そういう事がたまにある。以前の僕も、そうだったんだろうか。
【五樹】あの、僕は……
【夏生】……わたしね、五樹に思い出してほしいことがある。
僕のセリフをさえぎって、夏生さんが言った。
【夏生】五樹に、思い出して欲しい過去が……ある。
【五樹】夏生さん？
【夏生】………………
夏生さんは黙ってしまった。
記憶。
僕の、記憶。これまで生きてきた、記録。
なんだろう。何を思い出さなくちゃいけないんだろう？
僕は、何を……
【夏生】そろそろ、乾いたんじゃない。
夏生さんの立ち上がる気配がした。
僕は、かけてある自分の服に近づいた。
いいみたいだ。
【五樹】ズボンがちょっと生乾きだけど……どうせ雨の中を帰ったら濡れるし、こんなもんだろう。
【夏生】そ、良かった。
背後に夏生さんの気配を感じながら、いそいそと服を着る。
なんとなく、落ち着かない。
ズボンに脚をとおし、サスペンダーを肩にかける。
ようやく落ち着いた気分になったところで、夏生さんが僕の体を押した。
【五樹】え……？
彼女は、そのまま僕を書架に押しつけた。
振り向いた僕は、自然と彼女を胸元に迎え入れるような態勢になってしまう。
【五樹】夏生さん……？
【夏生】……こうしてても、何も思い出さない？
【五樹】思い出す……？
夏生さんの体重が、僕にかかる。
他人の感触。
雨の匂いに混じって、彼女の匂いがした……ように思えた。
【夏生】わたしねえ……後悔ってしない人間なんだ。
【夏生】だから、失敗ばっかり。同じ間違いを何度も何度も繰り返すのよね。
そんな内容を、どこか哀しそうに彼女は話す。
【五樹】………………
僕は何も口をはさめず、彼女の独白を聞いていた。
【夏生】五樹が事故にあったって聞いたとき……
事故。父さんと妹が死に、僕が生き残った、事故。
【夏生】すごいびっくりした。なんていうのかな……世の中って、取り返しのつかないこともあるんだな……って。
【五樹】……どういうこと？
夏生さんは、さらに僕に密着した。
いつの間にか僕は、彼女を背中から抱きしめるようにして立っていた。
【夏生】五樹が居なくなったら、もう駄目なんだなって。
【夏生】もし、後から謝りたいと思っても、もう無理なんだな……って、はじめて思った。
【五樹】あやまる……って、僕に？
【夏生】うん。
薄いシャツを通して、彼女の体温がダイレクトに伝わる。
彼女の身体は、見た目よりずっと柔らかく──やはり、女性の身体だった。
【五樹】なにを、あやまるんですか？
【夏生】……思い出せない……よね。
夏生さんは謎めいたことを言う。
しかし、僕はふと気がついた。
たとえここで、彼女が過去の『なにか』と『謝罪』をすべてしたとして……僕は、どう思うだろう。
おそらく、なにも感じない。
それが、記憶を失う前の僕にとってどれほど重大な問題であったとしても。
いまの僕には、他人事にしか聞こえまい。
そうか……。
理解した。
夏生さんは、僕に謝りたいことがあると言った。
でも、それは僕に、じゃない。
記憶を失っていない僕に、なんだ。
【夏生】五樹が記憶を取り戻したら、わたし……
夏生さんが言葉に詰まる。
【夏生】わたし……わたしね……
僕は、彼女の身体を優しく抱きしめた。
【夏生】……五樹？
【五樹】いいよ、夏生さん……。もう、いい。
【五樹】それってきっと……いまの僕に謝ってもしょうがないことなんでしょ？
【五樹】だったら、僕にあやまる必要なんてないよ。
【夏生】五樹……でも……
【五樹】僕、記憶を取り戻すから。
【五樹】そうしたら、ちゃんとあやまってよ。
【五樹】いまの僕じゃなくて。
夏生さんは何も答えなかった。
僕は、つとめて明るい声を出す。
【五樹】でもきっと、僕だったら、許しちゃうんじゃないかと思うけどね。
【夏生】……どうして？
【五樹】たぶん僕って、昔から夏生さんにひどいことされてたんじゃないかな。
【五樹】でも、しょうがないな……って、最後には許してたんじゃないかと思う。
【五樹】青磁さんが言ってたでしょ。本質的なところは変わってないように見える……って。
【五樹】だから、いまの僕がそう思うように、過去の僕もそう思うよ。きっと。
【夏生】……お人好し……
夏生さんは、すっかり僕によりかかっていた。
抱き合ったまま、しばらく無言で時間が過ぎる。
先に口を開いたのは夏生さんだった。
【夏生】……やっぱ五樹だよねえ。
【五樹】なにが？
【夏生】その、脳天気でお人好しなとこ。それに──
夏生さんの手が、すっと下がった。
【夏生】素直なところ。
彼女の手が、僕の固くなったものを撫でる。
【五樹】うわっ！？
自分でも、気づいていないわけじゃなかった。
夏生さんの身体と、体温を感じたときから、ずっと反応していた。
ただ、できるだけ意識しないようにしていただけだ。
【夏生】ふふ……おっきくしちゃって。
【五樹】ちょっと……ちょっと、夏生さん！？
彼女の手が、ズボンの膨らみを執拗に撫でまわす。
時折、爪で引っ掻くような刺激まで与えてくる。
イタズラではすまない刺激だった。
彼女を突きとばすわけにもいかなくて、僕は必死に腰を引こうとした。
【五樹】ダメだって、やめてよ夏生さん！
【夏生】五樹、わたしで感じた？
【五樹】……ええっ？
【夏生】さっき見たときも、大きくしてたよね。
【夏生】また、見たい？
心臓が激しく鳴った。
理性が、状況に流されることに警鐘を発している。
けれど身体は……いや、心も、期待に膨らんでいくのを止めることができない。
【夏生】いいよ……しても……
【五樹】けど、だって……
なおもためらう僕の首筋に、熱い吐息が吹きかけられた。
【夏生】いいからして……わたしが、して欲しいの。
もう、その言葉に抗うだけの理性は、残っていなかった。
【夏生】……ふふ…慣れてる、もしかして？
夏生さんのＴシャツをたくし上げ、ジーンズのボタンを外したところで、そう訊かれた。
【五樹】いや…どうなのかな……憶えてなくて。
【夏生】ごめん……
ちらり、と夏生さんの頬に後悔の影。
湿った古い紙の匂い。
【五樹】いいよ、気にしなくて。
【夏生】優しいね。……かわんない、五樹は……
声は響く間もなく、閉じた書類束の間に吸い込まれてゆく。
いつか、何年も経ってから、書類の束をひもとけば……
僕らの言葉はすっかりひからびて、紙の間から見つかるかもしれない。
……絵本の間、忘れられた押し花みたいに。
【五樹】ちょっとごめん。
ブラの胸元に手をやる。
ホックを９０°に折って、上下に引く。
白く柔らかな肉の固まりが、重力に引かれてたわみ、揺れる。
【夏生】あは……やっぱり慣れてる。五樹、わたしの知らないところで、さんざん悪いコトしてたんでしょ。
【五樹】………
【夏生】お姉さん、ちょっと悲しい。
【五樹】……夏生さんだって…………
【夏生】……
夏生さんはちょっとだけ悲しそうに笑い、僕のシャツへと手を伸ばした。
どこか気だるさをただよわせる動作で、僕らは互いの服を取り払ってゆく。
【夏生】ん……もう、いいや……
中途半端な格好──けれど、行為には差し支えない──ところまで来たとき、夏生さんは僕の首に腕を絡めた。
そのまま抱き寄せられる。
【夏生】あは…なんか………不思議な感じ。
肌が重なる。
ひやりとして冷めた肌。
黴くさくよどんだ空気。
押しつぶされた二つのふくらみは、現実離れして柔らかい。
【夏生】……しちゃおうか、もう…………
甘い、誘いの声。
なのにどこか虚ろに響く。
【五樹】……うん……
夏生さんの足を高く持ち上げた。
【夏生】ふぅっ……あ…………
ゆっくり、僕は埋めていく。
そこは熱くて、柔らかくて、なめらかで……
なのに、夏生さんの肌は水に濡れる冷たさを残したまま。
【夏生】ん……いいよ、五樹………素敵…
包まれる。
体中を快感のさざ波が走り、思わずつま先立ちになる。
【夏生】あ、……あは……
ふっ、とぬるい息が耳元を通り抜ける。
【夏生】んっ……くぁ…んふぅ……
ゆっくりと出し入れする。
夏生さんは片足と、背中と、僕の頭に回した腕でバランスを取りながら、動きに協力するよう身体を揺らす。
溶けあった部分から、わずかな水音。
乾いた書類の束に吸い込まれてゆく。
【夏生】ん……どうしたの？　黙っちゃって……？　んっ……
問われてとまどう。
【五樹】あ、うん……
身体は快感の泉を舐め続けていたけれど、頭はどこか冷めたまま、現実感だけが薄い。
適当な言葉を探す。
【五樹】……なんか、不思議で。
ほとんど言い訳に近かった。
【夏生】なにが……？　っ…
【五樹】夏生さんと……こんなこと、してるのが……
腰骨へひたひたとうち寄せる、ぞわめくような快感。
夏生さんは、薄く笑った。
【夏生】そう……だね、不思議……
視線を落とせば、茂みの中に割り入る自分の肉。
想像もしていなかった……と言えば、嘘になるかもしれない。
けど、それはもっと漠然とした疼きみたいなもので……
夏生さんが僕を引き寄せ、耳元でささやいた。
【夏生】だぁめ……もっと、真剣にならなきゃ…………ぅん！
【五樹】ごめん……
【夏生】ふふ……んっ！　でも……ふぁ……上手、だね…五樹ぃ……
うっとりと、細められたまぶたの奥から、気だるげな瞳が覗く。
からかうような……
哀しいような……
いたたまれなくなって、僕は行為に集中した。
【夏生】あっ！　やぁ…急に、激し…くぅっ！　あ、あはっ……
抗議するような夏生さんの声を無視して、動く。
【夏生】ん……あぅっ！　ひ、ひっ……ふあぁぁぁ……！
ようやく、じっとりと夏生さんの肌が汗ばんでくる。
股間から粘った水音。
尾てい骨を灼く熱い感覚。
【夏生】あぅ、ああ！　あ、あ、あ、あ、あっ！
甲高いあえぎ。
絡みつく肉の襞。
【夏生】あああああぁぁっ！！！
【五樹】うぁっ……
ひときわ高く夏生さんが啼き、固く締め上げられた瞬間、僕も放った。
吸い込まれる。
快感も……欲望も……
なにもかも。
【夏生】…………んふぁ……
すべて吐き出し終えると、夏生さんの身体が弛緩する。
僕は黙って、結びつきをといた。
【夏生】んっ………
ゆっくり、足を下ろす。
【夏生】……ふふ………いっぱい出たね……
掠れたような情欲の残り滓が声に混じって。
夏生さんのその部分は、虚ろに開いたまま僕の放出したものを、垂らす。
見ていられず、目をそらした。
行為が終わったあと、夏生さんは役場の置き傘を僕に貸してくれた。
【夏生】返すのは、いつでもいいからね。
【五樹】うん……夏生さんは？
【夏生】戻ったついでに、いくつか仕事、片づけてくわ。
【夏生】もう灯籠流しも目前だもんね。
【五樹】そう……
僕は、夏生さんの様子にちょっと違和感を感じた。
なんだか、無理をしているような……そんな風に見えた。
【五樹】あの、夏生さん、さっきの……
しかし、僕が何か言うより早く、彼女が耳元へ口を寄せてくる。
【夏生】帰ってから、お姉さんのハダカ思い出して、オナニーなんかしちゃだめだぞ？
【夏生】年頃の女の子と一緒に住んでるんだから、気をつけないとね。
【五樹】──なっ！？
【夏生】あっはは、そんじゃ、また明日ね！
気のせいか。夏生さんは、やっぱりいつも通り夏生さんだ。
僕は彼女から借りたカサをさして、帰路についた。
【五樹】──ただいま。
【芳野】お帰りなさい。
リビングから母さんの返事があった。台所ではコトコト何か煮込む音が聞こえる。
もう、潤が夕飯の準備をしてるんだろう。
僕を見ても、母さんは何も聞かなかった。
何をしに出かけたか──ある程度は、見当がついてるだろうに。
成果があがったかどうか──あれば、聞くまでもない、と思っているんだろう。
２階へあがろうとした僕に、母さんが声をかける。
【芳野】すぐにお夕飯だと思うから、降りてきてね。
【 潤 】すぐじゃない、あと一時間！
何を作っているのか、台所から潤の声が聞こえた。
【芳野】……ですって。
【五樹】うん、わかった。
苦笑しつつ、２階へあがる。
部屋に戻ると、蔵女がいた。
【蔵女】お帰り、五樹。
【五樹】ただいま。
僕は適当に返事をして、ベッドに腰掛けた。
蔵女が、顔をのぞき込んでくる。
【五樹】……なんだ、どうかしたか？
【蔵女】夏生の匂いがする。
突然の台詞に、僕はびっくりした。わずか１時間ほど前の行為を思い出し、あわてる。
【蔵女】別に困ることはない。
【蔵女】夏生は、それで満足してしまったようだしな。
【五樹】な、なんだ……何を言ってるんだ？
蔵女が唇を歪めた。笑った……のか？
【五樹】おい、蔵女……
いきなり蔵女が立ち上がった。
そのまま、スタスタと部屋から出ていこうとする。
【五樹】お、おい？
【蔵女】愛のハリケーンミキサーの時間だ。
【五樹】……はあ？
そのまま蔵女は出ていってしまう。
呆然とする僕だけが、部屋に残された。
８月１４日・木曜日
……赤い雪が降る…………
しんしん、しんしんと……世界が赤く染まっていく…………
誰もいない。人はいない。
ただ、赤い世界だけが、どこまでも……どこまでも…………
そして、いずれ……
僕も、その中で……
朽ちていくのだろう…………
なにがいけなかったのだろう？
失敗に気がついたときは、すべては手遅れになり、時は遙か流れて戻りはしない。
また、間違えてしまったのか？
次は……
次こそは…………
それは、拭い得ない僕の罪。
たどり着けぬ者への──罰。
そして世界は
赤く
かわる
・