８月１１日・月曜日
【樹里】ふふっ…………
ああ…
【樹里】まだ硬いままだね……
どこだ……ここは…………
【樹里】あんなにいっぱい出したのに……
見覚えのない場所……いや、あるのか……？
わからない……
頭がぼんやりして……まるで粘つく霧みたいに…………
【樹里】どうしたの、兄さん……ぼぅっとして……？
にい、さん……？
【樹里】疲れちゃったの？
疲れた……そう、たしかに疲れてる……
腰骨のあたりに、重い疲労感……
【樹里】ふふ……でも、元気だよ……
痛いほどに張りつめたまま、僕のその部分は樹里の細い指に嬲られて……
ぬるい液体が身体を滑り落ちる。
独特の鼻をつく臭い。
……獣欲の臭い。
体中に飛び散ってる……
樹里の顔にも……服にも…………
【樹里】ん……にいさぁん……
……樹里………………
……死んだはずの、僕の妹……
【五樹】じゅ…り…………？
【樹里】なぁに……兄さん……？
体が重い。
頭も重い。
何も考えられない……
ここはどこだ……
迷路のような……
人の気配は……残っていない。
遙か昔に途絶えたまま、放って置かれた場所……
分厚くつもった埃。
何もかもを吸い込んで、饐えた臭いさえ懐に抱いたまま、ずっと……
【樹里】ん……
はい回る、暖かい、泥のような……樹里の舌。
恥骨の下に鈍い痛み。
どれくらい勃起したままなんだろう…………
どうして欲望はつきないんだろう…………
どうして僕は、樹里をはねのけないんだろう…………
これほど疎ましいと感じているのに……
【樹里】ふふ……骨付きウィンナーみたいね……
舌。
這い回る、舌。
僕を食らいつくそうと……
【樹里】ん……おいし……
動かない体。
指先を持ち上げようとして……出来ない。
徒労感。
なのに……快楽と欲望だけは尽きない……
【樹里】……いま、びくん、って……したね…………
悪魔のような媚びを含んで、樹里が笑う。
樹里……
お前は……
【樹里】んふぅ……ん…………
あ…
甘く、饐えた、快楽。
腐臭さえ放って。
【樹里】ん……くむっ…………
鼻に抜ける樹里の息が、なま暖かく僕の陰毛をなびかせる。
【樹里】ふ…くぅ……
ぬるい泥濘にとらわれたまま、
舌が僕を絡め取る。
これは……罪だ…………
古い……古い…………罪…………
……それとも、罰だろうか…………
僕が犯してきた過ちの……
あるいはこれから犯す過ちの……
【樹里】んふぅ……あは……
強烈な快感が、僕の脳髄を焼き尽くそうとする。
【五樹】樹里……
【樹里】そうよ……ん…あたしよ、兄さん……
【樹里】あたしだけが、すべてあげられるの……
【樹里】あたしだけが、兄さんに、この世のすべての快楽を……
【樹里】だから…………
だから……？
そう、樹里の本心は、いつも『だから』の先にある……
【樹里】兄さんも……あたしだけを…………
ここは……どこだ…………
迷宮の奥深く、僕はとらわれて…………
ミノス王の迷宮……
牛頭の怪物……
生け贄は、誰だ……？
抜け出す道はどこだ……？
すべての時が巡り会う、その向こうに……
誰が待っている……
【樹里】んぷぅ……ふぐっ……
激しさを増す口淫。
幾重にも巻き付いて、僕をなぞりあげる舌は……
……誰のものだ？
意志に因らず、腰が跳ねる。
【樹里】んくっ！
射精。
【樹里】んぐっ……ふぁ……
白濁が飛び散り、僕と、樹里と、そして世界を……汚す。
溶けるように。
這うように。
【樹里】すごい……まだ出てる………うふふっ…
僕の精液を顔に浴びながら、樹里は幸せそうに微笑んだ。
純粋な快楽だけが僕を支配して、他は何一つ自由にならない。
なにひとつ……
思考さえも。
【樹里】嬉しいわ、兄さん……
僕が汚した。
僕が…………だったから……
【樹里】あたしだから、感じてくれたのでしょう？
ああ、快楽と退廃の淵へ、僕は果てしなく沈んで……
【樹里】あたしだから、感じるのよ……
耳元へは囁き。
【樹里】忘れないでね……兄さんを迎え入れてあげられるのは…………
沈んでゆく。
僕は沈んでゆく……
果てしない暗黒に
暖かくまとわりつく、闇の中。
饐えた匂いの漂う、この迷宮の、奥深く……深く…………
その底で、僕は何を見ればいいのだろう……
匂い……
甘い……匂い……
じくじくと痛むものは……なんだろう……
【樹里】あたし……だけよ……
遠くこだまする樹里の声。
意識が…………
とぎれた
目覚めは最悪だった。
胸の奥に染み渡る不快感。そして下半身を麻痺させる甘美な疼き。
誰の仕業なのかはわかっている。
【五樹】……蔵女。
僕はベッドに身を起こし、部屋の入り口からこちらを伺っている少女に声をかけた。
赤い着物をひらひらとゆらめかせた蔵女は、僕の側まで寄ってきて、ニッ……と笑う。
いつもと変わらない──始まりの日。
【五樹】蔵女……
僕は疲れたように呟き、首をうなだれた。
【五樹】お前の目的は何なんだ……いったい、僕にどうしろっていうんだ……
蔵女は答えない。
だが、興味深げに僕を伺っているのを感じた。
【五樹】どうして僕は、何度も同じ時間を繰りかえさなけりゃいけないんだ？
【五樹】どうして──母さんや、夏生姉さんは……
【蔵女】……どうしたの、五樹お兄ちゃん？
何気ない言葉。声。響き。
【蔵女】潤ちゃんが、ご飯できたって。お兄ちゃんを起こしてきてって頼まれたんだよ？
【蔵女】……どっか、調子悪いの？
心配そうに聞こえる声。
なにもかも鬱陶しかった。
僕は苛立たしく立ち上がった。
【五樹】何が目的なんだ！
乱暴に蔵女に近づく。
【五樹】僕を殺す気なのか！？
怒気荒く叫んでも、彼女の表情はかわらなかった。
まるで、兄の乱心を心配する妹のような笑顔。
まるで、僕を心配する──
【五樹】答えろ、蔵女っ！
【蔵女】なにを？　わかんないよ、お兄ちゃん。
【五樹】ふざけるな──この、化け物がっ！
思わず叫んだ。
蔵女は僕の顔を見ていたが、やがてゆっくりと……内に秘めた本性を露出していく。
彼女の瞳に朱がさしたように見えた。
【蔵女】……まだわからないのか？
途端に──口調がかわった。
【蔵女】五樹を……殺すと？
【蔵女】では、五樹は死にたいのか？
頭に血が昇った。
蔵女の両肩に手をかける。強く──力の限りに、細い肩を掴む。
蔵女の言葉は止まらなかった。
【蔵女】死にたいなら、殺してやろう。
【蔵女】芳野のように……
【蔵女】夏生のように……
【蔵女】伊勢のように……
【五樹】貴様……！
【蔵女】五樹が望むなら、な……
【五樹】ふざけるなっ！
僕は彼女の肩を押した。そのまま壁に叩きつけるような勢いで。
──それが、邪魔された。
【 潤 】なにやってんだよ、バカッ！
僕を突きとばした潤が、仁王立ちになっている。
蔵女は潤の背後に隠れていた。
【 潤 】いくら待っても降りてこないから様子を見に来てみたら、なに朝っぱらから蔵女をいじめてるんだよっ！
【五樹】潤……
僕は何も言えなかった。
確かに、そう見えるような状況だったろう。
説明など……できるはずがない。
【五樹】潤、僕は……
【蔵女】違うよ、潤ちゃん。
助け船を出したのは、忌々しいことに、蔵女だった。
【蔵女】ちょっとわたしがふざけすぎたの。いじめられてたんじゃないよ。
【五樹】………………
僕は言葉を失う。
潤はそんな僕と蔵女を交互に見ていたが、やがてため息をついた。
【 潤 】メシだから、早く降りて来いよな。
【五樹】……わかった。
潤が部屋を出ていく。
蔵女もその後ろについていく。
扉の前で振り向いた。
【蔵女】……早く来てね、お兄ちゃん。
そのまま、出ていく。
【五樹】………………
僕はベッドに腰掛け、自分の肩を抱いた。
震えているのが怒りなのか恐怖なのか、自分でもよくわからなかった。
居間に下りると、当たり前のような顔をして、蔵女がテーブルについていた。
【蔵女】五樹お兄ちゃん、遅いよ。朝ごはんさめちゃうよ。
邪気のない笑顔を向ける。
なにも知らない人が見たら、さぞかわいらしい女の子に見えるのだろう。
だけど、僕はこいつの本性を知っている。
【五樹】今度は初めからいるんだ。
【五樹】もう迷子のフリはやめたって？
【蔵女】えっと……なんのこと言ってるのか、わたしわかんないよ。
困ったように、蔵女が小首をかしげる。
【 潤 】あんた、さっきからおかしいぞ。
【 潤 】蔵女は本家筋のほうから頼まれて、しばらくうちで預かることになったって言わなかった？
【 潤 】まだ蔵女は小さいんだから、変な事言って困らせるなよな。
キッと潤が俺を睨む。
潤が、蔵女をかばう？
あんなに蔵女のことを毛嫌いしていた潤が？
蔵女が、樹里に似ているといって、そばによるのも嫌がったのに？
【五樹】……なぁ、潤。お前平気なのか？
【 潤 】なにがだよ。
【五樹】なにがって、お前、蔵女のことを……その、苦手だったんじゃないのか？
【 潤 】はぁ？　なんでわたしが？
【五樹】だって……。
蔵女は樹里にそっくりだから、と続けようとした僕は、そこで思わず言葉を飲み込んでしまった。
蔵女がこっちを見ていた。
じっと、僕と潤を観察するように。
【五樹】……いや、なんでもない。
【 潤 】変な奴。
【芳野】五樹もいろいろ大変だったから。疲れてるのよね、きっと。
母さんが口をはさむ。
いや……母さんだった人、というべきか。
本当の母さんは、あの時僕の目の前で赤い雪に変わってしまった。
最後に、ありがとう、とだけ言って。
【芳野】ちょっと、どうしたの、五樹？
その母さんと同じ顔で、同じ声で、白々しい台詞をはかないで……くれ……
【芳野】やっぱり、疲れてるのかしら。あんまり無理しなくてもいいのよ。
【五樹】……うるさいな。ほっといてくれよっ！
思わず怒鳴ってしまう。
部屋の空気が凍る。驚いた顔をしてみんなが僕を見ていた。
そして、僕を見ている母さんの悲しそうな顔。
たとえそれが、本当の母さんじゃないとわかっていても、そんな顔を見るのは耐えられなかった。
【五樹】……ごちそうさま。
僕はそれだけいうと、自分の部屋へと駆け上がっていった。
一階から駆け上がってきた僕は、そのままベットに横になった。
母さんのあんな顔、はじめて見た気がする。
本物の母さんじゃないとわかっているのに、後悔に胸が痛む。
どれくらいそんなことを考えていただろうか。
ドアをノックする音に顔をあげると、そこには不機嫌そうな顔をした潤の姿があった。
【 潤 】おい、いいか？
この様子では、いやだといっても入ってくるだろう。僕はベッドの上に身体を起こすと、潤に向かってうなずいて見せた。
【五樹】……何の用？
【 潤 】そんなの、言わなくてもわかってるんでしょ。なに、さっきのあんたの態度。
【 潤 】ママ、涙ぐんでたよ。一体自分のなにが悪かったんだろうって。
【 潤 】いったい、あんたどうしちゃったのさ？確かにいけ好かない奴だけど、ああいうことだけはしなかったじゃない。
【 潤 】蔵女にもひどい態度を取るし……なんかあったの？
心配そうな目で、潤は僕を見ている。
こんな顔をした潤を見るのは初めてだ。
潤には本当のことを話すべきかも知れない。
【五樹】実は、潤……
と、僕が口を開きかけた、そのときだった。
ドアの隙間から、赤い光が二つ。じっとこっちのほうを見ているのに、僕は気が付いた。
蔵女だ。
蔵女がじっと僕たちのほうを見ていた。
言うべきなんだろうか。蔵女の見ている前で。
……いや、やめたほうがいい。
蔵女の見ている前で、真実を話してしまえば、今度は潤が狙われるような気がした。
もちろん、確信はないんだけど……でも無意味に危険を冒す必要もない。
【 潤 】……五樹？
僕が黙っていると、潤がいぶかしげに先を促す。
【五樹】いや、なんでもない。ちょっとイライラしてただけなんだ。
【五樹】こっちにきたら、すぐに記憶を取り戻せるもんだと思ってたのに、実際は全然だろ。
【五樹】それで、いろいろたまってたんじゃないかと思う。
【 潤 】……馬鹿じゃないの？　あんた。
【 潤 】あんたのその記憶のことで、心配してるのはママだって一緒じゃない。
【五樹】……ごめん。
【 潤 】あたしに謝ったってしょうがないでしょ！
【五樹】そ、そうだね。
【 潤 】ほんとに間が抜けてるんだから！　あとでちゃんとママに謝っておきなさいよ！
潤はそういって、部屋を出て行こうとして……すぐに引き返してきた。
【 潤 】あ、そうそう。言うの忘れるとこだった。今晩、夏生さんが来るって。
【五樹】夏生さんが？　何しに来るんだろう？
【 潤 】さぁ？　いつものおせっかいでしょ。あのひと、結構世話好きみたいだから。
【 潤 】ま、あんたも一回くらい顔出しても、バチはあたらないと思うけど？
【 潤 】これからいろいろ世話になるんだし……
今度こそ潤は部屋を出ていったようだ。
それにしても、夏生さんか。
あのときの光景が脳裏をよぎる。
三日先の過去。僕の目の前で赤い雪になってしまった彼女の姿が。
正直言って、今、彼女と顔をあわせるのは辛すぎる。
抜け殻の彼女を見るたびに、僕は夏生さんがすでにこの場所にはいないことを、確認することになるから。
「夏生さんと会う？」「会う」「会わない」
夏生さんがうちにきたのは、夕飯の後片付けもすんで一段落した頃だった。
【夏生】いやー、すんまそん遅くなっちゃって～。
【夏生】今度の灯篭流しのせいで、残業が増えちゃって増えちゃって、大変なもんですから。
残業明けのせいか、夏生さんのテンションはずいぶんと高めだ。
【夏生】あ、そだ。これ、たいしたものじゃないんですけど、父さんが持っていけって。
【芳野】わざわざすみません。
ぺこりと頭を下げる母さんに、いやあ、困ったときはお互い様ですよ、と夏生さんは笑っている。
それから僕のほうを見て「五樹、ちょっと荷物はこぶの手伝って！」と、有無を言わせぬ口ぶりで言うのだ。
その様子は、以前の──赤い雪になる前の夏生さんとほとんど変わらない。
もしかしたら、あれは一種の悪夢みたいなものだったのでは？
本当は、みんな赤い雪なんかになってなくって、伊勢も夏生さんも母さんも、みんな無事なんじゃないだろうか。
【夏生】五樹、記憶喪失の方は、どう？
【五樹】……あいかわらず。もう、戻らないかも。
【夏生】あちゃ……こっちに出てくれば、もしかしたら回復も早まるかなー、って思ってたんだけど。
【夏生】ま、あんまり根詰めなさんな？　きっと、何かの拍子にさ、フッて───
口当たりはいいけれど、まるで他人事だった……
本当の夏生さんなら、記憶の回復に、乗り気でないポーズを見せただけで、それは強烈にとっちめられただろう。
やはり、夢なんかではなかったんだ。
失笑が浮かぶ。
これまで僕の身の回りの人は、どれくらい赤い雪になってしまったんだろう。
僕の知らないうちに、大切な人たちが消えていく。
それがどれだけ大切だったか、そんなことすら思い出せないうちに。
８月１２日・火曜日
不意に寝苦しさを感じて、僕は目を覚ました。
【五樹】またお前か……。
ドアの隙間から、赤い光が見える。蔵女が覗いていた。
また、昨日みたいな夢を見せるつもりだったのだろうか。
蔵女は薄ら笑いを浮かべて、僕の様子をうかがっていた。
【五樹】くそっ、いい加減にしろよ。いったいどういうつもりなんだ。
【蔵女】おはよう、五樹お兄ちゃん。
【蔵女】あのね、潤ちゃんが、そろそろご飯だから、五樹お兄ちゃんを起こしてきなさいって。
【五樹】また、そうやってしらばっくれる気か！
かあっ、と頭に血が上った僕は、蔵女の手を引っ張ると、家の外に引きずり出した。
【 潤 】あ、ちょっと……
出るとき、潤とすれ違ったような気がしたが、気にしていられない。蔵女の手を握ったまま、まっすぐ廃線のほうへ向かった。
【 潤 】ちょっとーっ。二人とも待ちなってーっ！
【蔵女】五樹お兄ちゃん、潤ちゃんが呼んでるよ。
僕は無言で蔵女を引っ張る。
とにかく、こいつを家から、僕の家族から遠ざけなければ。
【蔵女】お兄ちゃん、ねえ、どこにいくの。蔵女、なんだか怖い。
【五樹】うるさい。そんな子供だまし。もうやめろよ。
【蔵女】……それは残念だ。
少女の様子が一変した。
【蔵女】では改めて聞くが、五樹はいったい、どこに行くつもりだ？
【五樹】………………。
【蔵女】そうか、決まっていないのか。
蔵女が嘲笑を浮かべる。
たしかに、僕はいま、あてどもなく歩いている。
ただ街にさえ行けば何とかなるんじゃないか、という漠然とした予感があった。
【 潤 】しっかし、あの二人、こんな朝っぱらからどこに行くんだろう。
五樹たちの後ろをつけていた潤は、不思議そうに首をかしげた。
ここから見ると、二人はなんとなく仲良さそうに話しているようにも見える。
【 潤 】何か間違いを犯さなければいいんだけど。……いや、五樹に限って大丈夫か。でも、なぁ。
ぶつぶつ言いながら、潤は二人の後をつけていった。
「ルオオオオオオオオオオッ……」
風の鳴るような音だった。
昼間なのに、人の気配のまるでない、だからこそ、静寂のおりる町の中に、その音が二度、三度と響き渡る。
谷をおりてくる風の音とはどこかちがう。
それは肉を引き裂く力を持つものの音だった。
視界のすみ、ロータリーにつながる路地の一つで影が動く。
【五樹】は、はは……
声が強ばるのがわかる。
熊よりも巨大な体躯が、漆黒の毛皮に覆われている。爛々と輝く目、燐光をはなつ口。
その化け物がゆっくりと、ロータリーへと入ってきた。体を揺らしながら、まっすぐにこちらを目指してくる。
「ルゥウウゥゥウウゥ……」
低くうなる声が聞こえてくる、
ゆっくりとロータリーを横切ってくる、巨大な獣。非現実的な光景に、こみあげてきた笑いもかすれる。
は…
野犬は背を向けると襲ってくる、そんな知識があったとしても、今は少しでも速く遠く、この化け物から逃れたかった。
「ルゥオオゥ！」
短い咆吼が背中から聞こえる。
路地の一つに分け入り、積み上げてある商店の段ボール箱や自転車をひき倒す。
それでも、振り向けばすぐ背後にいそうなほどに、あの獣の息づかい、足跡が聞こえる。
それは、いきりたつでもなく
【五樹】はぁ、はぁ、はぁ……！
息があがる。足が、もつれる……
【五樹】！
足下をとられて体が投げ出される。
地面を通じて、あの獣の足音が伝わってくる。もう、すぐそこまで……！？
前足にあった爪で引き裂かれるのか、頭も、あの顎で引きちぎられるのか。
【五樹】うわあ、うわああああああっ！
叫ぶ僕の背中に柔らかい感触が押しつけられた。
【五樹】……え？　あっ……！
一瞬、肋骨が砕けるかと思うほどの圧迫が加わったが、それもすぐに消える。
【五樹】な、なにが……？
【五樹】……！？
体を半ばまで起こしかけ、声も、動きも止まった。
間近、わずか１メートルもない距離に、さっきの巨大な獣が座っている。
【五樹】な、な……？
なんで、こいつは、倒れていた僕を襲わなかったんだろう。
【五樹】それに……
さっきのあれは……。転んだ僕の背中に、前脚を……？　ふざけて……。
【夏生】あっはは、ごめんごめん。
ウォン！
【夏生】おっ、クロも参加しますか？
【夏生】じゃあクロちゃんの好きなワンちゃんは誰ですか～？
クロとじゃれ合う夏生を、僕は眩しそうに見る。
【五樹】……お前は……
まるで、そびえるかのような巨体を持つ黒い獣に声をかける。
しかし、次の瞬間、その気配は一転した。
「ルグオオオオオオオオオゥッ！！」
鼓膜が破れそうなほどの咆吼がその口からほとばしる。
明らかな敵意を誰かに発している。
【蔵女】……忠義なことよ……
「ルオオオオオゥッ！」
【五樹】蔵女！？
数軒先の屋根から見下ろす、深紅の着物の少女。
【蔵女】それゆえに、己が主のはらわたまで食いちぎらなければならないことも、あるというのにな……
「ルオゥ！　るぐおおおおおっ！」
【五樹】うわっ！？
咆吼と共に跳躍する。屋根を突き破り、その家自体を倒壊させる。
【五樹】……蔵女は！？
その確認をするよりも先に、黒犬は再度の跳躍を行い、さらに十数メートル先で瓦礫を巻き起こす。
その繰り返しがその後、四度続き……、そして、町は元通り静かになった。
【五樹】あの、黒犬は……、いったい……？
あの廃墟のような場所から、僕がふらふら歩いていると、道の反対側から息せき切って潤がやってきた。
【 潤 】おーいっ。五樹ぃ。いったい今までどこに行ってたんだよ。
【 潤 】それに、蔵女はどうしたの？たしか一緒だったと思ったけど。
……蔵女か。彼女と会ってから、どうも自分の周りにおかしな事が起こっている。
伊勢や夏生さん、それに母さんみたいに、魂の感じられない、抜け殻のようなものになってしまった。
それに僕は、なんども同じ時間を繰り返してすごしているし。
今、僕が会っているようなことに、潤を巻き込みたくはなかった。
とはいえ、生半可なことでは、彼女の性格だ、強引に僕から話を聞き出そうとするに違いない。
ここは徹底的に、彼女を遠ざける必要があるだろう。
【 潤 】どうしたんだよ、黙っちゃってさ。あんた最近、本当に変だよ。
【五樹】うるさい。僕にかまうな。
【 潤 】へ？　……どうしたの、急に。
【五樹】急に、ってのはこっちの台詞だろ。何でいきなり僕のことを気にしだすんだよ。
【五樹】潤は僕のこと、嫌ってたんじゃないのか？
【 潤 】べつに、そういうわけじゃないけど。
【五樹】いいから、僕にかまわないでくれ。僕とはたまたま一緒に住んでるけど、結局は他人なんだから。
他人、という言葉に、潤の顔がこわばる。
【 潤 】ちょっと……あんたそれ、本気で言ってるの？
【五樹】当たり前だ。だいたい、ずっと前から、潤のことは疎ましかったんだ。
【五樹】潤さえいなければ、僕は樹里と……。
その台詞を、僕は最後まで言うことはできなかった。
潤がものすごい勢いで、僕の頬を殴りつけたからだ。それも、拳で。
【五樹】いつつつつ。いったい何するんだよ。
【 潤 】うるさいっ！　バカッ！　あんたなんて死んじゃえっ！
潤はそれだけ言って、走り去っていった。
どうしてなのか、よくわからない。
ただ、いろんなものを──それもかけがえのないものを失ったのはわかっている。
そして、なくしたのは、誰のせいなのかも。
【五樹】蔵女……。
僕は、そいつの名前をつぶやく。
あいつのせいで、僕は……。
会わなければ。
頭のどこかで、そんな単語がひらめく。
僕はよろよろと身体を動かした。
蔵女がどこにいるかは知らない。だけど、どうしたらいいかはわかる。
あそこだ、あそこに行けば……。
なにがあるんだろう？
わからない。
でも、行かなくちゃいけないんだ。
なにか、とても大事なことがあるんだ。
【五樹】蔵女……。
僕はもう一度、頭にひらめいた名前をつぶやく。
あそこにいけば、蔵女にあえる。
僕はよろよろと身体を動かした。
ようやくたどり着いた場所には、しかし、誰も僕の事をまっていやしなかった。
もしかしたら、自分がこの広い世界にたった一人しかいないんじゃないか。
今まで体験してきたことも、出会った人たちも、全部自分の妄想なんじゃないだろうか。
そう思った瞬間、ありとあらゆるものが怖くなった。
ひざを抱えて丸くなる。
僕の抱えられる、自分の身体だけが、僕にとっての真実だった。
【蔵女】よく来た、五樹……
不意に、僕の横で声がした。
ぼんやりと、声のしたほうを向く。
そこに立っていたのは──蔵女だった。
蔵女は、僕の顔を見ると、あざけるような笑みを浮かべて、言った。
【蔵女】なにを見た……？
【五樹】なに、を？
言っている意味がわからない。
首をかしげる僕に、蔵女は顔を近づけた。
蔵女の目が、赤く光る。
【蔵女】これから、なにを見る……？
【樹里】……それじゃ、おぼれて死んじゃった人たちが、あれにのってるの？
【健昭】そうだよ。
【健昭】大雨で家が壊れたり、川がはんらんしたりして、亡くなった人たちを、ちゃんとあの世に送り出してあげるんだ。
【樹里】こんなに……いっぱい……！？
すっとんきょうな樹里の声。
父さんは笑う。
【健昭】ハハ……どうだろう。
【健昭】でも、たくさんの人が亡くなったのは、確かだね。
【健昭】このあたりの山はね、樹を切りすぎてしまうと、すぐに大水が起こって、とても大変だったそうだから。
【樹里】ふぅーん……
気が付いたら、僕の頬は涙で濡れていた。
そうだ。僕は、あのときの幸せが、ずっと続くものだと思っていた。
とうさん、かあさん、樹里、クロ……僕の大切な、家族。
【五樹】……どうして忘れてしまったんだろう。
蔵女は嘲笑を浮かべたまま、確認するように言った。
【蔵女】本当に、おまえは家族を愛していたか？家族はおまえを愛していたか？
あたりまえだっ！
そう叫ぶ前に、頭の中に強烈なイメージがひらめく。
闇。闇。闇。
【樹里】う……んんっ……。
なまめかしい裸身が跳ねる。
【樹里】あっ、う……はぁっ……はぁっ……。
白く浮かび上がる女体は愉悦にふるえ、己に与えられる快楽を鏡のように跳ね返してくる。
【樹里】んんっ、んあっ……あっ、はぁっ……や……いや……。
愉悦？
快楽？
【樹里】あっ……や、あ……ああ……っ！
彼女の腕は、力強い男の手で押さえつけられていた。
乱れた衣服をまといつかせた上半身には、ごつごつとした男の身体がのしかかっていた。
【樹里】んんん……あっ……あぁ……。
抵抗できない情事。
【樹里】や……痛い、よ……。
一方的に獣欲を叩きつける男。
【樹里】──んっ、んっ、んっ、んんっ……あくぅっ……はっ、ん……
樹里は犯されている。
【樹里】あっ、いやっ……いやぁ……！
誰だ？
【樹里】はっ……はっ……
誰が樹里を？
【樹里】はっ……あはっ……
誰が樹里を犯している？
はああっ……んんっ、あふぅ……
樹里は誰に犯されている！？
【樹里】んああっ──い…いっ！
─！
【樹里】いい……きて……あたしの中に……
樹里の艶めかしい両脚が、ぬうっと伸びあがる。
【樹里】出して……あたしを汚して……
白い蛇のように、男の腰に巻き付く。
【樹里】このまま……あっ……このまま……抜いたら許さないから……
獲物を逃さぬ、爬虫類の陰湿さで。
【樹里】もっと早く……んんっ……もっと、もっと強く……
誰だ？　これは誰だ？
【樹里】んっ、ふううっ──んあっ、はっ、はっ、はっ、はっ……
男の腰の動きが早まった。猛る剛直を乱暴に突きいれ、ひたすら快楽のみをむさぼる。
【樹里】はっ、はっ──めくれちゃう……あたしの身体、めくれちゃう……っ！
男がふかく突きいれ、腰を跳ね上げたまま硬直した。
【樹里】んっ……んああああ～っ！！
樹里の手足がピンと突っ張った。
【樹里】あ……はあぁ……。
痙攣するように震え、かたまっていたふたりは、やがてどちらからともなく力を抜いた。
樹里の中には、まだ半勃ちの男のものが埋め込まれたままだった。
【樹里】はーっ、はーっ、はーっ……
それがまた、徐々に硬さを取り戻していくのがわかる。
樹里は焦点定まらぬ眼をただよわせ、唇を開いた。
【樹里】はーっ、はーっ。
樹里の口が動く。コトバのカタチに。
誰かの、名前を、紡ぐ。
それは──
それは──！？
なにもいえないでいる僕の耳元で、蔵女がそっとささやく。
【蔵女】本当に、おまえは樹里を愛していたか？　樹里はおまえを愛していたか？
「樹里を愛していた？」「答えない」「肯定する」
【五樹】ああ、お前がなにを見せようと関係ない。僕は樹里を愛していたし、樹里も僕を愛していた。
自信を持って答える。
同時に、僕の頭に再びイメージがあふれる。
…。
絶句する僕に、蔵女がささやく
【蔵女】まだ、すがるのか……？
「蔵女になんて答える」「僕は樹里を信じる」「おかしな夢をやめさせる」
【五樹】こんなことをしてもムダだっ！
【五樹】僕は……僕は、樹里を、みんなを信じてる。
【蔵女】おろかな……
蔵女はほんの少し眉を寄せると、冷え冷えとした声で言った。
【蔵女】では、悪夢を見続けるがいい……
そして……
僕は夜が明けるまで、悲鳴をあげ続けた。
８月１３日・水曜日
【青磁】よう。
懐かしいとも思える呼び声に顔をあげると、視界の先では、青磁さんが静かにタバコをくゆらせていた。
【五樹】青磁さん……どうしてここが……。
と、言いかけて、僕は気がついた。
ここにいるこの人は、本当の青磁さんじゃない。蔵女の生み出した幻影なのだと。
【青磁】どうしてといわれてもな。
青磁さんは苦笑いを浮かべて言った。
【青磁】芳野さんに、お前のことを、な。断れないだろ。
【五樹】僕を探しに？
そう答えた僕の顔が、よっぽどげっそりして見えたのだろう。青磁さんはほんの少し眉間にしわを寄せた。
【青磁】……大丈夫なのか？　ずいぶんと顔色が悪いが。
【五樹】別に、平気ですから。
この偽者と話したところで、現状のなにが変わるわけでもない。
僕は青磁さんの差し伸べた手を振り払った。
【青磁】どうしたんだ、五樹？
やめてくれ、心配そうな声を出すのは。
【青磁】なにか、あったか？
よしてくれ、まやかしの同情は。
【青磁】……話してみないか？
【五樹】──！？
【五樹】……青磁。
【青磁】ああ。……三年ぶりか。あまり、変わってないな、ここは。
【青磁】五樹！
【青磁】そんなこと、言うもんじゃない……
僕はその記憶に……自分の暗い過去を感じた青磁との絆を感じた
青磁さんは僕の隣にしゃがみこんで、こっちを見ている。
【青磁】聞いてあげるぐらいしかできんかも知れんが、話すだけでも少しは楽になるかもしれないぞ。
【青磁】なぁ、遠慮しないで相談してみろ。
その一言で、僕は確信した。
この人は青磁さんじゃない。
青磁さんはこんな風に、土足で人の心に踏み込んでくるようなまねはしない。
【青磁】ほら、あちこち泥だらけになってるじゃないか。
青磁さんが、身体についた砂や泥を落としてくれる。
【青磁？】どうした。親切にされるのは苦手か。
【五樹】──え？
【青磁】放っておかれたほうがいい。そうなのか？
僕は呆然と青磁さんを見上げる。
【青磁】五樹は、俺が偽者かと思ってるんだろう。
うん……そうだ。
【青磁】まあ、そうだろうな。俺のガラじゃない。
【青磁】じゃあ、芳野さんはどうなんだ？
母さん？
【青磁】芳野さんは、お前の母親たろうと懸命だった。
【青磁】女としても自分を抑え、理想の母親であろうと努力し続けた。
【青磁】しかし、駄目だった。どこかに無理があった。
無理……。そうか、無理をしていたのかもしれない。
母さん……。
【青磁】でも、今の芳野さんは違う。
【青磁】とても自然に母親をやっている。
【青磁】五樹にも、潤にとっても理想の母親じゃないか？
でも、それは……。
【青磁】イヤなのか？　理想の母親なのに。
イヤ……？　ちがう、そうじゃないんだ。
【青磁】なぜ納得しない？
【青磁】どうせ、お前のものにはならない。
【青磁】お前を餌に使おうとした。
【青磁】代用品にしようとしていたんだ。
【青磁】それに比べれば───
───やめろ！　もういい！
両手を振り回した。怒鳴りつけて立ち上がる。
そこには、誰もいなかった。
僕は再び膝を抱えた。
さっきの幻影が言っていたことを考える。
確かに、あの人たちは本物じゃないけれど、僕がそうであってほしい、と望んだ姿なのには変わりない。
【五樹】なのに、何で僕はあんなに反発してしまったんだろう。
【夏生】そうね。あなたがこうであって欲しい、と願ったままの存在だったのにね。
【青磁】五樹、なにが駄目だったんだ
【五樹】にせもの、だから……いいや、違う。欠点も、その人の重要な要素だから。
【青磁】つまり、欠点があるからこそ、長所が引き立つのだと？
【夏生】本当にそうなのかしら？　あなたの家族はどうだったの？
【五樹】僕の……家族……？
【青磁】そう。血のつながった、本当の家族だ。
【五樹】僕の家族は……
【五樹】……とても、幸せな家族だった。
【五樹】父さんがいて、母さんがいて、僕のそばには、いつも樹里とクロがいて……みんな、幸せそうに笑ってた。
【青磁】だが、それはお前の理想じゃないのか？
【夏生】本当に、みんないつも笑ってたの？
【樹里】お兄ちゃん、クロ……死んじゃったよ……
【樹里】クロ……死んじゃった……
クロ。僕の飼っていた黒犬。
もう冷たくなって動かない……僕の家族。
【樹里】事故にあったの。
【樹里】車に……轢かれて……
樹里は魂の抜けた骸を、僕に差し出すように抱きつづける。
【樹里】散歩の途中で……車に轢かれて……
【五樹】樹里……どうして……
どうして、クロを散歩になんか連れていったんだ？
なんで、おまえが！？
いつもいつも、クロを虐めて、邪魔者扱いして、僕から引き離そうとしていた、おまえが！？
【五樹】うあ、ぁ。どうしてこんなことを思い出させるんだ？
【五樹】ああ、そうだ……僕たちはずっと幸せなわけじゃなかった。
【五樹】あの祭りの晩のほうが例外だったんだ……。
【夏生】そうね。お祭りのときの家族が、あなたにとって理想だったんだよね。
【夏生】なら、いいじゃない。そこだけで。
【夏生】後はなかったことにして、簸川家のみなさんは、いつまでも幸せに暮らしましたとさ。ってしとけばさ！
【夏生】それで万事オッケー問題なし！
「夏生の言うことに同意する？」「しない」「する」
2022/05/0801:522022/05/08 01:52
【五樹】少しづつ。
【五樹】少しづつ、家族のことを思いだしていく、そのうちに。
【五樹】気づくんだ。僕のいた家族はひどくいびつで歪んでいたことに。
屋根の落ちた選鉱所に入り込む雨は、冷えた湿度になって肌を刺す。
雨粒の飛沫が薄い霧のように僕を包む。
よかった……
これなら、泣かなくても心は濡れる。
……ァ……ッ……ア…………ア…………
…………ッ……ァ……ァ…？
……い………つ…………き…………
【五樹】母さんは、僕しか見ていなかった。
【五樹】誰も近づけない心の檻の中へ、僕だけを招き入れようとしていた。
闇。闇。闇。
【樹里】う……んんっ……。
なまめかしい裸身が跳ねる。
【樹里】あっ、う……はぁっ……はぁっ……。
白く浮かび上がる女体は愉悦にふるえ、己に与えられる快楽を鏡のように跳ね返してくる。
【樹里】んんっ、んあっ……あっ、はぁっ……や……いや……。
愉悦？
快楽？
【樹里】あっ……や、あ……ああ……っ！
彼女の腕は、力強い男の手で押さえつけられていた。
乱れた衣服をまといつかせた上半身には、ごつごつとした男の身体がのしかかっていた。
【樹里】んんん……あっ……あぁ……。
抵抗できない情事。
【樹里】や……痛い、よ……。
一方的に獣欲を叩きつける男。
【樹里】──んっ、んっ、んっ、んんっ……あくぅっ……はっ、ん……
樹里は犯されている。
【樹里】あっ、いやっ……いやぁ……！
誰だ？
【樹里】はっ……はっ……
誰が樹里を？
【樹里】はっ……あはっ……
誰が樹里を犯している？
はああっ……んんっ、あふぅ……
樹里は誰に犯されている！？
【樹里】んああっ──い…いっ！
─！
【樹里】いい……きて……あたしの中に……
樹里の艶めかしい両脚が、ぬうっと伸びあがる。
【樹里】出して……あたしを汚して……
白い蛇のように、男の腰に巻き付く。
【樹里】このまま……あっ……このまま……抜いたら許さないから……
獲物を逃さぬ、爬虫類の陰湿さで。
【樹里】もっと早く……んんっ……もっと、もっと強く……
誰だ？　これは誰だ？
【樹里】んっ、ふううっ──んあっ、はっ、はっ、はっ、はっ……
男の腰の動きが早まった。猛る剛直を乱暴に突きいれ、ひたすら快楽のみをむさぼる。
【樹里】はっ、はっ──めくれちゃう……あたしの身体、めくれちゃう……っ！
男がふかく突きいれ、腰を跳ね上げたまま硬直した。
【樹里】んっ……んああああ～っ！！
樹里の手足がピンと突っ張った。
【樹里】あ……はあぁ……。
痙攣するように震え、かたまっていたふたりは、やがてどちらからともなく力を抜いた。
樹里の中には、まだ半勃ちの男のものが埋め込まれたままだった。
【樹里】はーっ、はーっ、はーっ……
それがまた、徐々に硬さを取り戻していくのがわかる。
樹里は焦点定まらぬ眼をただよわせ、唇を開いた。
【樹里】はーっ、はーっ。
樹里の口が動く。コトバのカタチに。
誰かの、名前を、紡ぐ。
それは──
それは──！？
【五樹】父さんは、心を閉ざしてしまった母さんを愛していた。
【五樹】だからこそ、誰よりも悲しんで、そして、求めていたんだ。
【五樹】そして、樹里……
【樹里】おにい……ちゃん……
【樹里】泣かないで……
【樹里】泣かないで……おにいちゃん……
【樹里】泣いちゃだめだよ……おにいちゃん……
【樹里】おにいちゃん、ちゃんと樹里のところに帰ってきてくれたよ？
【樹里】樹里、ちっとも怖くなんてなかったんだから……
【樹里】樹里は……考えていたの……
【樹里】五樹おにいちゃんが死んじゃったら……どうしたらいいのかなあって……
【樹里】樹里がどんな遠いところに行っても、おにいちゃんはきっと、樹里を見つけてくれるよね？
【樹里】だから……泣かないで……
【樹里】樹里はここにいるから……
【樹里】樹里はいつでも、おにいちゃんのそばにいるから……
【樹里】おにいちゃん……
【五樹】未だ覚めない僕の心の中で、もっとも多くの部分を占める妹……
【五樹】謎をはらみ、おそろしく……、僕は、たぶん、彼女のために、すべてをなくすことができたんだと思う。
青磁さんと夏生姉さんの二人の形が、徐々におぼろげになっていく。
やがて……、完全に輪郭を失って消えた二人の変わりに、巨大な黒犬が、座り込んで僕を見ていた。
【五樹】家族の誰もが、家族の誰かを心の底から愛していたよ。それは確かだ。
【五樹】いびつでも、歪んでいても、本当に。
【五樹】……僕は、幸せを望んでいたんじゃない。
【五樹】……平凡な家族を望んでいたんじゃない。
【五樹】……でも、僕は、父さん、母さん、樹里といたかったんだ。
【五樹】だから、いつまでもこの光景を大事に持ち続けていたんだ……
【五樹】アハハハっ……
【五樹】アハハ……こらっ……クロっ……
【樹里】お兄ちゃん……っ
【樹里】待って……お兄ちゃん……
川面に踊る光に、嬉しそうにはしゃぐクロ……
暗い石畳の上で、おぼつかなげに僕を追う、樹里……
父さん……それに母さんも……いる……
寄り添って流れていく灯篭を見つめ、母さんは微笑んだ……
それを見て、父さんも嬉しそうに、母さんに語りかける……
遠い記憶……
それは、僕の家族の記憶……
もうこの世にはいない、僕の家族たち。
ゆらゆらと揺れる火影が、僕らの頬を包みこみ、一枚の印画紙へ焼きつける。
僕の……家族……
ここん、かこん───
ざわめきに混じって、聞こえる足音。
母さんの足音。
母さんが、あんなふうに穏やかに笑っているのを見たのは、まれだ……
ともすると人の波に揉まれそうになる母さんの手を僕は握った。
母さんは、ぼんやりと見つめかえしながら、残る手を、そっと僕の肩に置いた。
【五樹】母さん……あれ……僕がつくった船なんだ……
指指す方向へ、母さんはゆっくりと目をこらす。
僕のすぐ脇にいたクロまでが、そちらに鼻を利かせている。
絵の具で花の模様を描いた、ぶかっこうな僕の船は、沈まないだけでせいいっぱいに見えた。
僕は心の中で、なんとか船が水路の先までたどりつけるようにずっと祈っていた。
ふと見ると、立ち止まって父さんが、樹里に何かを教えている。
僕は、自分の船の行方が気になって、うずうずしながらも、その場にたたずんだ。
【樹里】……それじゃ、おぼれて死んじゃった人たちが、あれにのってるの？
【健昭】そうだよ。
【健昭】大雨で家が壊れたり、川がはんらんしたりして、亡くなった人たちを、ちゃんとあの世に送り出してあげるんだ。
【樹里】こんなに……いっぱい……！？
すっとんきょうな樹里の声。
父さんは笑う。
【健昭】ハハ……どうだろう。
【健昭】でも、たくさんの人が亡くなったのは、確かだね。
【健昭】このあたりの山はね、樹を切りすぎてしまうと、すぐに大水が起こって、とても大変だったそうだから。
【樹里】ふぅーん……
その話に、すこし心を奪われていたすきに、僕は自分の船をつい見失ってしまった。
見上げると、母さんは、僕が指さした船をずっと、目で追い続けていた。
視線を追うと、僕の船は、水路の壁に伸びた藻にからまり、危なげに揺れているところだった。
母さんの表情に、不安の色が浮かぶ。
肩に置かれた指に、すこし力がこもる。
僕は、がんばれ、がんばれ、と船に向けて、心の中で必死に声援を送った。
しばらくして船は自力で窮地から脱する。
僕は思わず、母さんの顔を振り返った。
すると母さんも、僕を向いて、ほっとした微笑みをくれた……
緊張の解けた様子は、じっと僕らを見つめていたクロにも伝わった。
また嬉しそうに、僕の足下にじゃれてくる。
【健昭】五樹……　朱音……？
【樹里】お兄ちゃーん……
にこやかな表情で先に立つ父さん。連れる樹里からも、僕らをせかす声があがる。
【樹里】ねえー……ママもォー……早く行こうよー……！
【五樹】うん。ごめん。
僕はまた、母さんの手を握ったまま、石畳の上を歩き出した。
小さな秘密を、大切に胸にしまいこみながら。
【五樹】記憶を失ってもなお、探し求めていた。
【五樹】どんなことがあっても、この思い出だけは捨てられなかった。
【五樹】記憶を失う前の僕が、この光景にすがっていたのか、この光景を夢見ていたのかはわからない。
【五樹】でも、父が母を求め、母が僕を求め、樹里が僕だけを望んでいたように。
【五樹】僕は、この光景だけで、みんなを望んでいたんだ。求めていたんだ。
【五樹】誰にも奪われたくはないんだ……
僕の目の前に伏せていた黒犬は、短く吠えて、立ち上がる。
小山のような体躯、柔らかな体毛のなかに、僕は額を当て、埋もれる。
手で毛をつかむ。やがて、黒犬が僕を導くように歩き出す。
外に降る雨は、いつの間にか赤い雪に変わり、僕達はその中を、町に向かってゆっくりと歩いていった。
８月１４日・木曜日
無数の淡い光が、町の中を流れていく。
灯火を和紙で囲った燭を乗せた小さな舟が、とうかんもりの町の中を縦横に流れる水路をゆっくりとすべっていく。
もとは慰霊の神事をルーツに持ちながら、現代では願い事をくべて、枯尾沼へと流していく。
町から流れ出た灯火が夜の枯尾沼へと広がっていく幻想的な光景が人気となって、
この祭りの日は、とうかんもりを訪れる人が増える。
【リカルド】ほらほら、坊や、男の子だろ。泣いたら駄目だよ。
ゆえに、田舎の駐在ような立場は仕事に忙殺されることになる。
今現在で、早くも三人の迷子と発見と道案内を片付けてきたところだ。
そして、今四人目の迷子に遭遇したわけだ。
【夏生】あ、リカちゃん、駄目よ、子供泣かせちゃ。
夏生が悪戯っぽい笑みを浮かべてリカルドをからかう。
【リカルド】あ、夏生さん！　違いますよ。変なこといわないで下さい。
【リカルド】どうやらこの子、親とはぐれてしまったようで。
【夏生】ははぁ、迷子ですか。
【リカルド】知った顔ではないので、お祭りに来た人じゃないかと……。
【リカルド】今から、迷子の預かり所まで連れていこうと思ってたんですよ。
リカルドが言う迷子預かり所とは、早い話、町役場のことだった。
【夏生】なんだ、良かったら、わたしが、この子を送っていこっか？　どうせ、いったん戻らなきゃならなかったし。
【リカルド】そうしていただけると助かります。
【リカルド】でも、いいんですか、簸川さん。せっかく出てきたのに、お祭りを楽しむ暇もなくって。
【夏生】あー、いいっていいって。こっちも仕事だし。はぁ～、公務員ってたいへん。
【夏生】ま、そういうわけですから、おんなじ公僕同士ってことで、あんまり気にしないで下さい。
【リカルド】すみません、明日、そちらに御礼に行きますので。
【夏生】だーかーらー、気にしないでいいって。
なつきは苦笑いで答えると、子供の手を引いて役場のほうへといってしまった。
二人を見送った後、リカルドも自分の仕事に戻る。
町の中心を流れる用水の両脇は、この祭りを見物にきた観光客でにぎわっている。
とうかんもりの町の住人も、自分の家の近くの水路に灯籠を流し、それを追いながら夜の散歩を楽しむ。
例えば。
男の子が飼っている黒犬と競争するように流れていく灯籠を追いかける。
その妹は、少し遅れて、兄を追いかける。
二人の父親は、少し線の細い妻の手をひいて、二人の後をゆっくりと歩いていく。
川辺を漂う小舟がちろちろと照らす夜道を、家族は町と灯籠の灯りを見渡しながら、夜のとうかんもりを歩く。
遠くに祭りのにぎわいを、近くに夏の虫の音を聞きながら。
しんしんと。
赤い雪は降り積もる。僕とクロをも赤く染め上げていく。
その毛皮にうずもれながら、僕はクロの身体にもたれかかる。
冷たくはない雪の中で、熱のない体をさらしながら。
おぼろに浮かぶ、あのころの僕たちの姿。
父さんと母さん、僕と樹里、元気よく走り回るクロ。
四人は穏やかな温もりに包まれていた。あせた写真の中にしかない光景。
偽りかもしれない、夢であったのかもしれない。
父も、母も、樹里も欠け落ちるように死に、残った僕も在りし日を失った、そんな家族だ。
それでも。
この、この光景がしまい込まれていた奥底まで潜り込み、その中でまどろんでしまいたかった。
だから、僕は静かに目を閉じて、よりいっそうクロの中へと埋ずもれていった。
2022/05/0801:52
2022/05/08 01:52「夏生の言うことに同意する？」「しない」「する」
そうだ……なんでわざわざいやなことを思い出す必要があるんだ。
僕は、あのときの思い出さえあれば、後はいらない。必要ないんだ。
とうさんがいて、かあさんがいて、足元にはクロがじゃれ付いて、そしてそばには樹里が……
【五樹】樹里！
【樹里】お兄ちゃん、どうしたの、そんなとこでうずくまって。
【蔵女】そんなとこでうずくまって泣いててもはじまらないよ、お兄ちゃん。
樹里が、ふたり……？
【樹里】お兄ちゃん泣いてるの？
【蔵女】何か悲しいことでもあった？
【樹里】樹里が慰めてあげる。
【蔵女】だって、樹里はおにいちゃんの妹だもん。
そうだ。樹里は僕の妹で……そして……
【蔵女】さ、こっちに来て、お兄ちゃん。
【樹里】一人じゃ、寂しいでしょ？
僕は言われるままに樹里のそばに行き、そして──
ぴちゃり……
湿った音。
湿った空気。
【樹里】あん……そこ、違う……
湿った声。
巻き付く腕さえ、汗に湿って。
【樹里】ん……そこ……よ…………
触れる。
湿った、樹里の肉。
ぬるり。
【樹里】あふぅ……
包まれる。
湿った、樹里の狭間へ……
【樹里】入った、よ……ね、兄さん……
【五樹】ああ……
【樹里】わかるよ、兄さんが……ふぁ……あたしを、ん…犯してる……
開ききった樹里の身体。
……妹の身体。
まだ成長しきってない、ささやかな胸のふくらみ。
薄桃色の尖端。
揺れる。
薄い肉付きの、その上で。
【樹里】ふぁ、あ……ああっ……
湿った吐息。
湿った背中。
【五樹】うぁ……きつい……
【樹里】ふふ……どう……あたしの…………
なぜ。
いったいどうして、僕はこんなことをしているのか。
樹里に
血のつながった妹に……
自分の欲望を突き立てる。
【樹里】あはっ……ヌルヌルだ…………
樹里の手が、僕と樹里のつながる部分へのびる。
【樹里】こんなになっちゃって……んぁ…る、よ……
二枚の肉の舌を、僕ごと挟み込みながら、樹里の指が踊る。
肉の芽を磨りつぶす。
【樹里】ふぁぁ……気持ち、いい……ぃ……
耳元へ、唇が寄せられる。
【樹里】んふ……気持ち…いいよね？
【五樹】あ……ああ…………
機械仕掛けの人形めいた、僕の肯定。
事実ではある。
根本まで埋まった僕の屹立は、紛れもない快感を頭蓋の裏側へ打ち付けながら、脈動していた。
でも……
ここは、どこだ……？
【樹里】だぁめ……よけいなこと、考えないの……ふぁ、わかるんだからぁ、すぐぅ……
【五樹】ああ……
なぜか、自分の意志とは無関係に、腰の動きが加速する。
激しく貫き、打ち付ける。
尖端には、樹里の未熟な器官の、その入り口さえはっきりと感じられる。
最奥部まで打ち込むごと、硬い痼りのような感触が当たる。
裏側にはざらついた部分。
なぞり上げ、擦り下ろされる。
【樹里】ひ……あはっ……あはは……
薄汚れた打ちっ放しのコンクリート。
人のぬくもりの残映さえも留めずに。
冷え切った樹里の笑い。
熱いのは吐息と、重ねられた身体だけ。
【樹里】くぅん……兄さぁん…………
ここはどこだ……
なぜ僕はこんな……
【樹里】だぁめ……あは……ん…まぁた……考えて…………
さらに律動を激しくする僕の下半身。
【五樹】うぁっ……
なぜ？
そんなことをしようと思ってさえいないのに。
【樹里】そう……あ、そうよ、にい……さん……んんっ！
切迫の度合いを増す樹里のあえぎ。
僕の耳を犯し続ける舌と、声。
僕の両腕は樹里の太股をわしづかみにして、持ち上げては突き落とし、円を描いて未熟な肉体をグラインドさせる。
【樹里】あぅ……いい……いいの…兄さん……とっても…イイ……
僕の胸に背中をあずける。
それさえも汗にぬめって、全身が生殖器官になってしまったような気がする。
ぬらり。
ぬるり。
激しく突き上げるたび、僕らは汗まみれになって、身体も、心も……溶けてしまう……
恐ろしくなって体が震える。
恐怖から逃れるように、今度は自分の意志で腰を突き上げた。
【樹里】ふあぁぁ！　あ、それ……いい…………
僕の動きに合わせ、水の詰まった袋のように、樹里の身体が粘っこく上下する。
身体を内側から燃やすような、性の昂ぶり。
【樹里】どう……兄さん……？　血の……つながった……妹の……か…ら…だ…はぁ………
【五樹】……すごいよ…………
【樹里】……ん……そうよ……これにまさる悦びは……ほかにないわ……
【樹里】おなじ血肉の…まじりあう……あたしたちが生まれた場所へ……還る…………ひとつに……なってゆく……
【樹里】いいわ……こんな……気持ちいいことなんて……
違和感。
樹里はこんなしゃべり方をしたろうか？
記憶を追い求め……すぐにあきらめる。
赤い帳───興奮という名の───が、すべてを閉ざし、何も見えない。
【樹里】全部あたしのものよ……
耳元で囁き。
【樹里】兄さんの、身体も、声も、心も……あうっ！　あっ……ぜんぶ、ぜぇんぶ……あたしのぉ…………
……なら、この腕にある樹里は、いったい誰のものだ？
僕には何が残っている？
【樹里】他の人には……ひとかけらだって……あ、あげない…………あうぅ！！
飛び散る汗。
したたり落ちる愛液。
溶ける……
心も、身体も、溶け出して……
樹里へ吸い込まれる。
【樹里】ふぁ、あ、ああっ！　にい、さん……んあぁ！
まだ未熟な───なのに、腐り落ちる寸前の果実のように甘く柔らかい───樹里の身体が、震える。
熱い。
体中が、ふれあうすべての場所が。
分けても、深く結ばれては吐き出される、僕のその部分が。
燃えるように熱い。
【五樹】う……っ……
終わりの時が近づくのを、僕は感じた。
【樹里】まだ……まだよっ！　ああっ！
世界の底で感じる空気の重さは……
これほどに強い力だろうか。
樹里が僕を締め上げるほどに。
【五樹】だめだ、樹里…………
爆発しそうだ。
身体全体が粉々になって飛び散りそうだ。
【樹里】あぁん……まだぁ……！
果てしない欲の貪り。
樹里の身体が痙攣を始める。
いっそう強く、つぶされるのではないかと思うほどの圧力が、その部分へ伝わる。
【五樹】うっ……もう……っ！
【樹里】うん、あたしもっ！　あ、たしも……あぁっ！　来るよぉ！
引き抜こうと思った。
思っただけ。
身体は言うことを聞かず、逆に僕は、深く深く、樹里へと肉の凶器を突き立てた！
【五樹】うあああぁ！
破裂するような感触が気張りきった欲望を駆け上り、樹里の胎内へとたたきつけられてゆく。
【樹里】あぅ、あうぅぅぅ！！　ひあぁぁぁぁっ！！！
ぱくぱくと口を開閉させ、白目をむく樹里。
まだ終わらない。
このまま、僕のすべては樹里の内側へとけだしてしまうんじゃないだろうか……
本気でそう思った。
硬く樹里を抱きしめたまま、二つの身体は激しく震える。
あまりにも激しい快感が、すべての脳細胞を焼き尽くしてゆく。
【五樹】……うぁっ！
息ができない。
頭の内側でがんがんと金属のうち鳴らされる音がする。
【五樹】はあっ！
【樹里】…………くぁ！　はあっ！
嵐のような喘鳴が、ほとんど同時に僕らの口から流れ出す。
酸素を───そんなものが本当にここにあるのなら、だけど───求めて、僕らは激しくあえいだ。
苦しい。
闇が……
手足の先から這い上ってくる……
【五樹】…………
誰かの名前を、僕は呼んでいた。
【樹里】……にい…さん…………
違う、お前じゃない！
お前じゃない！！
【樹里】……あたしのものよ……
暗黒が胸まで達する。
まだ上ってくる。
溺れてしまう……この暗闇に！
【五樹】！！！！
絶叫した。
けれど声は、唇から１ミリも先へ届かない。
やがて暗黒は僕の喉を、目を……そして意識を───
飲み込んだ。
……もう……僕は…………
世界が黒一色に染まった。
音のない世界で、自分の息づかいだけがやけに大きく響く。
絡みついてくる白蛇のような二本の腕。
すらりと伸びて肉の薄い、双脚……
【五樹】……樹里………
「なあに、兄さん？」
ぬめりを帯びた、声。
【五樹】う……
突き上げてくる快感。
抱え上げた身体はなぜか、ほとんど実体がないのではないかと思えるほど軽い。
なのに……その存在だけはしっかりと、感じられる。
押しつけられる小さな胸の、その柔らかさまでも──
異様になまめかしい。
そして……甘い匂い。
腐り落ちる寸前の、熟れすぎた果実……
快楽さえも内に秘め、死へと向かう、あの恍惚。
ゆっくりと、樹里を貫きながら、僕は訊ねた。
【五樹】……ここは…どこだろう……？
知らない景色──とさえ言えない、不思議な空間。
とっくの昔に死んだ空気。
荒れ果て、埃の積もった周囲の情景。
過去──人がいたことがあるのだろうか。
世界の始まりからずっとこの姿のまま、変わらず荒廃して、存在し続けているような……
そしてきっと、世界の終わるその日まで。
【五樹】ここは……
「あたしと兄さんのための場所よ」
僕らの？
「……ここにいるのは、あたしたちだけ。これまでも……これからも……ずっと……」
暖かい身体。
微妙に蠢く、柔肉の襞。
ゆっくりした拍子を取りながらくねる細い腰。
……樹里はここにいる。
確かに───
世界の死、そのものと同じほど、確かに。
押し寄せる虚無への恐怖。
身体が震えた。
「ふぁ……ッ……」
耳元を熱く抜けてゆく吐息。
妖艶な笑いを含んで、樹里があえぐ。
「素敵……だわ……とっても……刺激的よ……その……動きかた……」
「それなら……兄さん……あたしだって……」
彼女は、くいっ、と腰を持ち上げる。
【五樹】……ッあ……！
暖かさと柔らかさの混交が、とつぜん僕を包み、持ち上げる。
熟れて、ふやけた感触───まるで腐肉のように。
「どう……？　兄さん……」
【五樹】あ、……ああ…すごいよ……
「うふふっ……」
樹里は首をねじ曲げ、僕の耳たぶを軽くくわえた。
「……嬉しい……気持ちいいのね？」
【五樹】あ…うん……
「あたしの胸、小さいでしょ……」
言いつつ、胸を押し当て、円を描く。
【五樹】そんな……綺麗だよ……
「ほんとう？」
【五樹】ああ……
「なら……ここは？」
きゅうっ、と、樹里に飲み込まれた僕自身が、圧迫される。
【五樹】ううっ……
「気持ちいいの？」
いたずらっぽい色を──というより悪魔の誘惑に近い──にじませた声で訊ねてくる。
【五樹】ああ…いいよ……
【五樹】僕を……きゅうきゅう……締めつける……
「……いもうと、なのに？」
妹───血のつながった、たった一人の……
【五樹】ああ……
禁忌を破り捨てる背徳の、その甘さが──
快楽をいっそう強烈に……する。
「……兄さんったら……自分が何してるか……アハッ……わかってる………？」
「……毎日毎日……飽きることなく……妹の穴を犯し続けて……ンンッ……」
「妹の子宮いっぱいに……兄さんの煮詰められた精液を注ぎ続けて……」
「これじゃ……あたし……あふっ……兄さんの……性器の一部になったみたい……アハッ……」
「ウフッ……でも……変じゃないよ……ね？」
「だって……ハァッ……ンッ……あたしと…兄さんは……同じ血と…同じ肉で……出来てるんだもん……」
「こうやって……ヌルヌルにまみれて……ぐちゅぐちゅになって…繋がってるのが……いちばん気持ちいいに……決まってるよね…？」
「……ンッ……ンンッ！……あ……はァァ……また……出しちゃったァ……？　……もう……っ……兄さんたらァ……あたし…だってェ……」
【五樹】ごめんよ……樹里……
「……いいの……次は……一緒にイこう……ねっ……兄さん……」
そんなこと……くらい……
たかが……それくらいの禁忌なんて……樹里は、何とも思っていなかった。
樹里が……欲しがったのは……行為じゃない……
僕……自身……だろ……
「すごい……兄さんの、こんな硬くなってる……それに……また大きくなる……のね………」
なぜ……なぜ僕は……樹里を抱いているんだろう……？
ここから逃げよう……逃げなきゃ……
なのに、食い入ったその部分は、さらにいきり立って、奥まで自分を届かせようとする。
「うふふっ……もう……あたしの膣いっぱぁい……あ……当たってるよ……こつ、こつん、って……」
彼女は目を閉じて、打ち込まれる快感をすべて自分のものにしようとする。
【五樹】うっ…ああ……
自分の意志とは無関係に体は動き、僕もまた樹里と、樹里の与えてくれる性の快楽を貪り続ける。
濡れ湿った水音。
澱んだ空気と、獣の匂い。
「ああっ、兄さぁん……あふぅ……」
テンポを速めていく二人の動き。
「あぁ、届いてるのぉ、兄さんのぉ、あっ、アレがぁ……あたしのぉ、いちばぁん、深いところぉぉ！」
ざわざわと蠢く内部の感触。
現実離れした快楽。
なにも考えられなくなってゆく……
「あ、破れちゃうっ！　おなかの中、破れちゃうよぉ！！」
ひと突きごとに、背中を駆け上る快感は頭に届き、突き抜けて世界へ広がってゆく。
先端に、ざらりとした感触のある入り口まで大きく尻を持ち上げ、一気につらぬく。
「ヒッ！　あ、ゴリゴリいってェ、るぅううう！」
快感だけに満ちた世界の中、僕は溶けてゆく。
ドロドロと溶ける肉の、したたりは音を立てて、床へ流れ落ちる。
「あ、もっとぉ、兄さぁん……もっとズボズボって、してぇ！！　もっと、いやらしい音立てて、ぐしゅぐしゅに混ぜ合わせてぇ！！」
応える。
激しく持ち上げ、突き落とす。
口を開ける奈落と、宙を舞う心の狭間で、肉欲だけが確かに存在して──
【五樹】うっ、ああ！
「ヒッ！　うくっ！　ひあぁぁ！！」
爆ぜる。
【五樹】ぐぁっ！！
苦痛すれすれまで高まった欲望が、一気に解き放たれる。
「ひぃっ……うあ、あ、あ、あ、ああっ、ひぃああぁぁぁ！！！」
同時に達する。
肉茎を吹き出てゆく迸りが、脈動のひとつごとに、痛みにも似た快感をもたらす。
背中に食い込む彼女の爪さえ、鋭い快楽の剣だ。
「あっ、あ……まだ……うあぁぁ！！」
全身に力をみなぎらせ、震える樹里の身体を、きつく抱きしめる。
確かなものはそこにしかない。
全き繋がりの、あるいは───
完全に溶けあって、融合する。
僕らは同じ快楽を通してひとつになり……
「……あはっ…兄さん……」
舌なめずりの音。
【五樹】ああ……
白濁した欲望が、秘芯からあふれ出し、どろどろになって流れ落ちる。
「すごい…まだ……」
この快楽に終わりはないのか？
この欲望に、尽きるときは来ないのだろうか？
「……ふふっ…妹を抱くのは、そんなにいい……？」
遠くにそんな声を聞きながら、僕の心は暗闇へ──
「……あたしの……」
あるいは樹里の中へ───
吸い込まれてゆく。
その事実は、とことんまで甘く──
なぜか屍臭を伴っていた。
「んっ……ダメじゃない……兄さん……」
硬くなり切らない僕のものからいったん口を離し、樹里が言う。
「あたしが……可愛い妹がこんなに……一生懸命、してあげてるのに……」
ぴちゃり。
音と共に、あの部分へなま暖かい感触。
ずるり、と動く軟体動物の肉。
表面は粘液に覆われ、ぞわぞわと這う。
【五樹】んあっ……
樹里の表情は見えない。
僕の目の前にある部分がしかし、表情よりも雄弁に、彼女の欲望を表していた。
独特の匂い。
「……もっと、ひらいて、いいよ……」
言葉に誘われ、両の親指で樹里を開く。
二つに割れる肉の唇。
濡れて艶光り、淫らに蠢く。
鮮やかな赤。
濁った色は全くなくて……
僕は息をのんだ。
「ふふ……兄さん、いやらしい……」
媚を含んだ非難の声は掠れて、欲情もあらわに震える。
「ね……どうなってる……あたしの……？」
後ろの門までさらけ出された、その部分を隠そうともせず、訊ねてくる。
【五樹】うん……綺麗だ、樹里……
「ふふ、嬉しい……」
見る間にも、薄い肉襞の間に透明な液体が含まれてゆく。
鮮やかな裂け目は危ういほどに幼く、なのに信じられないほど淫靡で、僕の頭はくらくらした。
首をもたげ、舌を伸ばす。
「んっ……あ…それ、イイ……」
まだ柔らかい僕の部分の、今度は全体が、暖かい洞窟の中へ吸い込まれる。
「んくっ……ふぅ……んっ、んっ……」
擦られ、撫でられる。
絡め取られ、吸い込まれる。
「んっ！」
【五樹】うっ！
ひときわ強く吸引され、背筋がざわめく。
こらえようとしたが、間に合わない。
びゅくびゅくと音を立てて放たれた僕の精が、蔵女を汚す。
「白濁したもので汚れた樹里を」「これ以上彼女を汚すわけには行かない」「彼女のしたいようにさせる」「自分から彼女をむさぼる」
猛り狂う噴出がおさまっても、樹里は僕を離してくれなかった。
【蔵女】もっとちょうだい…ね、兄さん……
ふたたび舌の這いずり回る感触が、あの部分へ。
……いったいどれくらい、こんなことを繰り返せばいいんだろうか……
【五樹】あっ、ああっ！！
激しい勢いで脈動する。
自分の身体のどこに、これほどの量が隠されていたのか、ぼんやりした頭が答えを探そうとする。
すぐ快楽に押し流され、跡形もなく思考が消えてゆく。
……暖かい。
ぼんやり澱んだ空気が身体にまとわりつき、汗ばむ。
かびくさい、嫌な匂い。
それに混じって───甘い腐臭。
粘っこい液体の、したたり落ちる音。
…
だれだ……？
僕は……誰を………
「……どうしたのォ……お兄ちゃん？」
お兄……ちゃん？
僕をこう呼んでいたのは……この世にひとりしかいない……いなかった……
【五樹】……樹……里？
……この世に……？
でも、樹里は……
「……お兄ちゃん……もっとぉ……」
「……もっと……樹里の……ぐちゅぐちゅになってるおなか……かきまわしてぇ……」
白い尻が、とろけそうな震えと共にくねり、蠢く。
【五樹】……っ……
赤暗い霧のかかった世界で、快感だけが針で刺すように鋭い。
どうして……
どうして僕は……
……きみを……犯している……？
樹里…………
迎え入れるように、小さな尻がふるえ、もだえた。
「……ん……んんっ……はいった…よぉ…………うふっ……いっぱぁい……」
「あ…ふぅ……すごいね……お兄ちゃん……おっきくて……くぁ……かた…ぁい……よ……？」
樹里の───本当に？───淫唇を割って、僕の凶悪な高まりが出入りする。
そのたび響く濡れた音は、虚ろな空間へと吸い込まれて、反響さえしない……
ここは……どこなんだ………？
「だめだよ……樹里のことだけ……考えてぇ……もっと……もっと樹里を……こすって……」
樹里が首をねじり、ぞっとするようなほほえみを向けてくる。
【五樹】ああ…ゴメン……
答えつつ、なんとか記憶の糸をたぐろうとする。
僕はなぜ、ここにいるのか。
……ダメだ。
頭の芯がしびれたようになって、思考が一点に集中しない。
下半身から押し寄せる快感の波に揉まれて、どこかへ散ってしまう。
「……あん……お兄ちゃん……もっと乱暴にしていいよぉ……？　樹里がね……ばらばらになっちゃうくらい……してぇ……」
「樹里は……大丈夫だよ……」
「気持ちいいの……お兄ちゃんが……樹里の中を……出たり入ったりするたびに……真っ白になるのォ……ッ……」
「樹里は……ああっ……樹里はァ……ふぁああっ……お兄ちゃん……おにい…ちゃァん……きゃふっ……！」
舌ったらずに懇願する……樹里。
いつも病気ばかりしていた小さな樹里……
どこへ行くにも僕の背中に隠れるようについてきた樹里……
僕はそんな樹里を、護っていこうと誓った……
なのに……僕の身体は反応する。
求められるまま、樹里の、僕の妹の！　一番深いところにまで突き立てる！
先端に感じる硬めの弾力。
「ヒ……あ……ァァ……ッ！　そこ……いちばん奥……だよッ……おにいちゃんの……あたってる……のォ……ッ……」
「樹里の……ぅんっ……一番奥の入り口に……ぐりぐり……って、押しつけられてる……ッ……んあああああッ……」
僕にまつわりつく肉の壁が、一気にぬめりを増す。
……締め上げも。
【五樹】……う……く……っ
身体が熱くなり、全身から汗が噴きだす。
先ほどからの臭気と、二人の体臭が混じり合って、吐き気さえもよおす。が──
興奮だけはますます鋭くなり、目が眩む。
【五樹】樹里……樹里っ……！
細腰をがっしりと掴んだまま、激しく腰を打ちつける。
ぶつかり合ってリズミカルな音を立てる肌。
秘裂に赤黒い肉の固まりが出入りし、薄桃色の二枚の舌が絡みついて伸び縮みする。
「ねっ…もっと…もっとちょうだいっ…お兄ちゃんッ…おに…ちゃあんッ…」
兄と、妹。
許されない……はずだ、こんなこと。
なのに───いや、だから、なのか。
僕の頭は真っ赤な霧に覆われ、身体全体が溶けて腐り落ちる。
腐臭。
肉欲の放つ、強烈な、しかし甘い……
「ハァッ…アンッ…ン…ウンッ…アンッ…アアッ…いいのッ…アハっ……いいのォッ…お兄ちゃんッ！」
動きにつれて、かすかに震える、ふくらみかけの二つの胸。
桜色の乳首は固くなり、桜の色に輝く。
まだらに赤く染まった背中。
すべてあらわになった、足の付け根。
菊のような後の門も、ひくひくと動いて快感をあらわにする。
内部は小刻みに蠕動し、幾重にも僕をねじり上げてくる。
「いいよっ…ンンッ…樹里を…ッ…お兄ちゃんので…かきまぜてッ…はうっ…め…めちゃくちゃにッ……壊れても…いいのっ……」
淫らにせがむ言葉は、まるでなんの汚れも知らないようにふっくらした唇から、絶え間なく漏れ続ける。
「あ、壊れるぅ……樹里、壊れちゃうよォ！」
首を左右に振り、身悶えする妹の身体。
なのにその下半身だけは僕を離すまいと、動きに合わせてさらに激しく動く。
まるで僕のすべてを吸い込んでしまうかのように。
熱い。
体が熱い。
爆発しそうだ。
「ハァァァッ……！！　アアッ…く…くるよッ……くるゥッ……感じ…過ぎ…て……こ、怖いよッ……お兄ちゃんッ……！」
樹里の身体が小さく痙攣を始める。
同時に激しい締め付け。
がくがくと膝が震え、力が入らない。
「ひああッ…ヒャアウッ…ィアアアッ…！」
甲高い悲鳴のようなあえぎ。
立ち上る甘い腐臭。
「……シッ…死んじゃうッ…バラバラになってッ…飛び散っちゃうゥッ……」
苦しげな訴えに、しかし耳を貸す余裕もない。
僕はさらに前後動を早め、樹里を串刺しにしては引き抜いた。
泡だった粘液がしぶきのように飛び散る。
「あぐ、あぐうぅ！！」
虚空に歯を突き立て、髪を振り乱す樹里。
【五樹】くっ……う！？
突然の違和感。
……だれだ、この女は。
淫らがましく腰を振り立て、僕を貪るこの女は、何者だ？
その瞬間、
「…ふっ…」
女の内側がまた変化する。
まるで何千枚もの小さな舌が、それぞれ別方向へ僕を舐め上げるような……
この世のものと思えない強烈な快楽の波。
「いく…よッ…？……樹里はッ…じゅ…り…はァァッ！！……イっちゃう…お兄ちゃんに…イカされちゃうからッ……ッ……」
耐えようとして下腹に力を入れる。
が、無駄な抵抗だった。
止めようと思った腰はなおも、まるで操り人形のように、律動し続ける。
極限まで高まった快感が、爆発して──
放った。
「ヒアアアアアアアアアアアッ！　熱いッ……よォッ……！！！」
どくどくと、激しい噴出が樹里の壁を叩く。
【五樹】……ッ……！！！
膝が崩れそうになり、思わず腰が引ける。
「キャウッ……ンア……」
なぜか名残惜しそうな悲鳴。
僕の噴出はまだ続いており、どろどろにたぎった液体は、妹の白い尻に、肛門に、女性器に、そして背中に、降り注がれる。
「かかってるゥ……たくさァん……お兄ちゃんの……熱いの……樹里のからだじゅうに……かかってるのォ……」
恍惚として、どこか、すえたような笑みを浮かべる樹里の、唇。
異様な赤さ。
まるで血のような。
【五樹】はぁッ……ふううッ……フウッ……
まだ止まらない。
身体の内側にあるものが、全部溶け出して飛び出してゆく。
そして……吸い取られる。
見下ろす、得体の知れない存在───僕の妹に。
「まだ……出てるよォ……ウフフ……いっぱぁい……流れてくの……どろどろに……」
白濁した欲望が、尻を流れ落ち膝の方まで達しても、まだぼくの噴火は続いていた。
【五樹】……ッ……ァ……
目の前が暗くなる。
真っ黒な、なのに極彩色の、光の乱舞。
「……うふふふっ………」
不可思議な笑い声。
意識が……
戯れもよい……
されども、そろそろ……
お主にふさわしき寄る辺に……
還るがよい……
うつつと泡影のみぎわに……
かえれ……
８月１１日・月曜日
闇の中を落ちていた。
ゆったりと、そんな経験などないけど、まるでコールタールの底なし沼に沈んでいくかのような、落下の感覚。
目を開けても闇は消えず、口を開けても空気は入ってこない。手足は石膏で塗り固められたかのように、思うようには動かない。
ただ、１メートル、５メートル、１０メートルと落ちていくごとに、左の腕から痛みがあらわになってくる。
最初は、わずかに、鈍く。しかしやがて、一度貫いた穴を徐々に広げていくような鋭く熱い痛みに。
その痛みに耐えかねて叫んでも、声は出ない。もがこうとも体は動かない。
ただ、ゆるやかに沈んでいく体の中で、痛みだけがうねっていく。
僕が沈んでいくのは、ひどく甘い臭いのする、澱みの中だということにいつの間にか気づいていた。
目が、覚めた。
上半身を起こす。その体がやけに重く感じる。
体中の内臓や血そのものが、鉛かなにかになってしまったかのような、重たさ。
全身から吹き出した汗が、寝間着を肌にはりつけている。
こうまでなった原因を探そうとしても、あいかわらず頭の中は靄がかかったままだ。
吐き気さえ感じるような気怠さ。……寝覚めとしては最悪だ。
このまま固まっていてもどうにもならない。まだ、動いた方がましだろう。
そう思って、立ち上がろうとした時。
体を起こそうとベッドについた左手から、短く、しかし鋭い痛みが走った。
【五樹】……っ……
あまりにも一瞬だったので、眉をしかめて左手を見下ろした時には、すでに痛みはなくなっていた。
左腕を通る血管の脈動の中に、わずかにしこりが残っている気がする。
手を開き、握る。手首を回し、甲をさすってみる。
痛みが再び訪れることはなかった。ベッドから立ち上がる。
高原の空気のせいか、寝間着にしみついた汗がいやに冷たく感じられた。
階段を降りる途中、吹き抜けになっている居間を見下ろす。
母さんと、そして……、蔵女がいる。
潤の姿は見えないけど、たぶんキッチンにいるんだろう。
【芳野】おはよう、五樹。
【五樹】……おはよう。
挨拶を返してから階段をおりていく。
【 潤 】起きてくるのが遅いんだよ！
予想通りの潤の声がキッチンから聞こえてくる。
【 潤 】朝ご飯が、いつまでたっても片づけらんないじゃないか！
【五樹】ごめん。今、何時？
【 潤 】１０時過ぎてるよ！
【五樹】そっか……。
【芳野】気にしなくていいわよ、五樹。今日はみんな、起きるのが遅かったから。
とは言っても、僕が最後なのはかわらない。
せめて、さっさと食事をすませて、後片づけくらい手伝おうと思って、自分のイスに座った。
…
自分の、イス……？
【 潤 】ほら、朝メシ！　勝手にバターでもぬって食えよな！　あと、スープと、コーヒーぐらいは自分でいれろ！
【五樹】あ、ああ……
潤は、僕の前にトーストと、たぶん缶詰を温めたスープを置くと、キッチンへと戻っていく。
今、こうして。
キッチンへと戻っていく潤、テーブルについている母さん、そして蔵女の姿にまで、ひどく見覚えがある。
なくした記憶が、というわけじゃない。
僕の記憶は未だに、この半年より過去の出来事は、頭の中に霧がかかってさだかではない。濃い霧で、何も見通せない。
この半年は……、病院で目を覚まし、入院し、復学し……。
僕の面倒を見るために東京に出ずっぱりだった母さんや潤とこの町に戻ってきたのだって、つい昨日のことだ。
でも、僕は知っていた。
憶えていたんじゃない。
誰かに、ここが自分の席だと教えられた。
いつ、誰に？
昨日、この家についてからではないと、思う。移動の疲れで、そろってみんな、寝てしまった……はずだ。
その、昨日の記憶はひどく曖昧だ。
それに比べて、起きてからたった今までの、いや、この瞬間のことさえもが、やけに濃密に僕の頭の中に流れ込んでくる。
流れる時間の一秒一秒に、奇妙にまとわりついてくる既視感と……
【芳野】五樹。
【芳野】どうしたの……？　食事がすすんでないようだけど……。どこか具合でも悪いの？
母さんの心配そうな声に、我に返る。
【五樹】あ、いや、なんでもないよ。
【芳野】そう……。ここは夏でも、朝は寒いくらいでしょう？　風邪をひかないように気をつけてね。
【五樹】あ、うん……
母さんは穏やかに笑う。
目は見えないのに……、いや、だからこそ？、細やかな気遣いを僕や潤に向けてくれる。
たぶん、今はもう、ただ、僕と潤の優しい母親であり続けるのだろう。
そして、僕は。
こんなことを考えられる自分に戸惑いを感じるでもなく、ただ、目の前にいる母さんに寂しさを覚えていた。
【芳野】五樹……？　どうしたの？
【五樹】あ、いや……。なんでもないよ。
僕が目をそらしたことに、母さんは気づいただろうか……
紙皿の上のトーストに手をのばし、ちぎっては口に放り込んでいく。
【 潤 】お皿はそのまま捨てちゃっていいからな！
潤の声が飛んでくる。キッチンで、段ボールの中身をかき回している。
【五樹】潤は、もうすませたのか？
【 潤 】まーだ。どうせ片づけしなきゃならないんだから最後でいい。
【五樹】後片づけだったら僕も……
【 潤 】紙皿と紙コップ捨てる以外に後片づけがいるかっての。
【 潤 】そうじゃなくて、このキッチン向けの荷物の片づけ。
潤はそう言って、足下の段ボールを軽くけ飛ばす。
【 潤 】本格的に買い出しするまでの食料って言ったって、段ボールに入れっぱなしにできないだろ。
つまり、食べ物をけ飛ばしたわけか、君は今。
【 潤 】だから、さっさと食べ終わって、そこ開けてくれ。
【五樹】……わかったよ。
答えて、トーストを片づけることを再開すると、蔵女が使い捨ての発泡スチロール容器を持って立ち上がる。
【蔵女】潤ちゃん、おみそ汁、おかわり。
【 潤 】はぁ？　もうないよ。それに、クラムチャウダーをおみそ汁って言うな。
【蔵女】カンヅメはあるのに……
【 潤 】あるからって片っ端から食べていいわけじゃないだろ。それに、お前、その缶詰はミートソースだぞ。
【 潤 】だいたい、ただでさえ、蔵女は人数に入っていないってのに……
【五樹】ごちそうさま。
そう言って立ち上がる。目の前で空いた紙皿とかを部屋の隅のゴミ袋に入れる。
午前中は、それぞれ、自分の部屋の片づけをすることになっていた。
もう、午前中はあまり残っていないけど、他にすることはない。
母さんに断って、階段を上がっていく。
自分の部屋のドアを開ける時、一瞬だけ、目が覚めた時のあの感覚を思い出した。
それは夢だと、自分に言い聞かせてから扉を開けた。
天気は薄曇りでも、部屋は割と明るかった。少し、ほっとできた。
結局、自分の部屋の片づけは午前中で終わってしまった。
もともと、引っ越しといっても、ここに住みなおすのは母さんと潤だ。
僕は、夏休みを使った帰省だから、ここに持ってこなきゃならない荷物は少ない。
二つばかりの段ボールを開いたら……、しなければならないことはなくなってしまった。
……退屈かもしれない……
しかし、誰かの手伝いに行く気にも、机に向かって勉強などしてみる気にも、すぐにはなれない。
昼寝をしていても、潤以外には怒られなさそうだけど……、気が進まない。
ベッドに腰かけたまま、立ち上がるのも横になるのも決めかねていると、電話のベルが聞こえてきた。
電話は、廊下にある。しかし、それも立ち上がるきっかけになりそこなってしまった。
足音がのぼってきて、やがて、ベルが途切れた。
……母さんにとらせたのは悪かったかも。
【芳野】あら……、ええ、ええ……、そうなの。
【芳野】いいえ、うちは全然かまわないわ。そうね、忙しいみたいだから……
ドア越しに、母さんの声が小さく聞こえてくる。
知り合いみたいだ。……電話をとらなくてよかったかもしれない。
この町に、憶えている知り合いはいないから……
【芳野】五樹？
【五樹】え？
ドアをノックされ、名前を呼ばれる。
慌てて、ベッドから立ち上がり、ドアを開けた。
【五樹】なに？　母さん。
【芳野】電話よ、あなたにかわってほしいって。
【五樹】……誰から？
【芳野】夏生さんよ。お待たせしてるから早くなさい。
【五樹】……うん。
母さんが危なげなく階段を降りていくのを見ながら、保留のメッセージを軽やかに鳴らしている電話をとる。
【五樹】もしもし……？
【夏生】あ、五樹？
聞き慣れた明るい声が受話器から響いてくる。
【夏生】お帰り、とうかんもりへ。なんか、昨日は慌ただしくってさ、よく考えたらお帰りも言ってなかったよね。
【五樹】あ……、ごめん。昨日は、みんな疲れていて……
【夏生】いーのよ、それは。疲れてたのはわかるわよ。東京からはるばるだもんねぇ。
【夏生】ま、それに、わたしも昨日はあの後も役場でずっと残業だったのよ。
【夏生】休日出勤のその上によ？　まいったまいった。
【五樹】大変なんだね。
【夏生】わかってくれるぅ？　今日もまじめに働いてるのよ。
【夏生】父さんは、あれこれ芳野さんの手伝いをしてやれって言ってくるけど、公務員がそうそう休めないしさぁ。
【夏生】あーあ、こんな忙しいんじゃ、五樹に会えるのも先になりそうね。
【五樹】え……？
きしり、という音が頭の中で鳴った気がした。
【五樹】夏生……さん、会えないの……
【夏生】夏生おねーさん、でしょ。ま、それはともかく、嬉しいこと言ってくれるわね、五樹も。
【夏生】でも、ごめんね、終わったらゆっくり遊んであげるからさ。
きしり、きしり。
夏生姉さんの声が耳に入るたび、頭の中で音が響く。
【五樹】でも、ほら……、僕の記憶を取り戻すって……
【夏生】おお、前向きだね、五樹。そのつもりで町を散歩でもしてみれば、きっと何か思い出せるわよ！
【五樹】だ、だから、夏生姉さんも……
【夏生】こらこら、お姉さんにもお仕事があるのよ。五樹、わがままも大概に……
【五樹】でも……！
【夏生】……どうしたってのよ。んん～、わかった、わかったわよ。
【夏生】今日の夕方くらいなら、なんとか時間とれるかもしれない。
まだ、頭の中で音が響く。今の夏生姉さんの言葉が、僕の中で噛みあわずに音をたてている。
【夏生】会ってあげるわよ。他ならぬ五樹の頼みだからね。
【五樹】あ……
音が、やんだ……？
【五樹】ありがとう……
【夏生】いいのよ、あたしも可愛い五樹に会いたかったし。
【夏生】夕方になったら役場の方まで来てくれる？
【五樹】うん、わかった。
【夏生】じゃあね！
カチャン、と向こう側で受話器が置かれ、電子音がとってかわる。
【五樹】………………
息をついた。受話器を持つ手に汗をかいているのに気づくと、少し、頭が冷えてくる。
なにを、あんなり焦っていたのだろう。
もう一度、息をつくと、受話器を戻し、僕は部屋に戻った。
カラコロと下駄を線路と打ち合わせながら、蔵女が僕の前を踊るように歩いている。
夕方、といっても、外の明るさは昼間とさして変わらない。
時間的には……、もう５時をまわろうとしているので、立派に夕方だろう。
そう思って出てきたけど、よかったのだろうか？
あまり遅すぎても、役場がしまっていそうだし……
結局、午後は母さんの手伝いをしながら過ごした。
段ボールを開いて、荷物を移す。
おもに、大きくて重い荷物ばっかりだったけど……
男手は僕しかいないので、仕方ない。
そして、頃合いを見て、夏生姉さんに会うために家を出たのだが……
出がけに、蔵女を押しつけられた。
半日つきまとわれ、三回ほど癇癪を起こしていた潤が、とうとう出かけるなら連れていけと怒鳴りつけてきた。
【蔵女】それで、どこに行くの？
【五樹】……役場まで、ね。夏生姉さんと会う約束をしてるんだ。
【蔵女】夏生、お姉さん……。昨日、会った人……？
【五樹】そうだよ。
蔵女……
東京から移動してきた僕らを、玄関の前で待ち受けていたのが彼女だった。
膝を抱え、ドアの前にうずくまっていた。
不審に思ったものの、放っておくわけにもいかず、家に入れた。
でも、住所を聞いても、親のことを聞いても何も答えず、わかったのは蔵女という名前だけ。
これは、迷子か……、家出娘あたりだろうという結論が出たのは、夜の８時をまわる頃だった。
その時に、役場から駆けつけてきたのが夏生さんだった。もっとも、ドタバタして挨拶もまともにできなかったが。
結局、夜も遅いし、その日はうちで預かることになったわけだ。
潤が猛反対し、僕もあまり気乗りはしなかった。
ただ、母さんがやんわりと潤の反対を押さえ込み、夜も遅いという事情もあって……
結局、うちで預かるほかないとわかった時には、仕方ないという気持ちになっていた。
それは、納得というより……
どちらかというと、諦めに近い感情で。
【蔵女】どうしたの？
そんなことを思い返しているうちに、少しぼんやりしていたらしい。
【五樹】いや、どうも。
【蔵女】さ、行こう、五樹お兄ちゃん。
蔵女はすっかり、僕達の家に馴染んでいた。
遠い昨日から、今日の朝までのあいだに、すっかりと。
町の大きさにふさわしく控えめでこじんまりした町役場の中は、その町の雰囲気に反比例して活気に満ちていた。
僕と蔵女が入り口から中をのぞき込むと、夏生さんは電話の受話器を肩でおさえながら、窓口に並んだお婆さんへの応対をしていた。
【夏生】あー、来ちゃったかぁ！
僕達と目が合うと、夏生さんはそう叫んだ。
【夏生】あ、すみません、何でもないです。
そして、あわてて電話口の向こう側と目の前のお婆さんに向かって頭をさげる。
それから、ジェスチャーで僕らに、外で待っているように伝えてくる。
【五樹】しょうがない、待っていようか。
【蔵女】うん。
夏生さんが出てきたのは、それから１０分ほどたってからだった。
【夏生】わかってます！　すぐすみますってば！
入り口で振り返り、中に向かって元気よくそう言うと、夏生さんは僕達の方へと駆けてくる。
【夏生】やぁやぁ、ごめんごめん！
【五樹】忙しかったみたいですね。
【夏生】そうなのよ、現在進行形でね。ほらあれ、灯籠流しのお祭りがすぐそこでしょ？　それの準備が大変ってわけなのよ。
【夏生】そんなわけでさ、五樹、ごめんね。
【五樹】え？　あ、いいですよ、今日の約束は、別に明日でも……。
【夏生】あー、今日もなんだけどさぁ。
【夏生】ちょっとここから一週間ばかり、手が空きそうにないのよ。悪いんだけど、五樹の手伝いはできそうにないのよ。
【五樹】え……？
夏生さんの言葉に、僕の心臓がトクリと鳴る。
【夏生】そんな呆然とした顔しないで？
【夏生】記憶がないってったって、五樹は体は元気なんだし、今すぐ特に不自由ってことはないでしょ。
【五樹】………………
【夏生】ま、五樹は学生さん、夏休みも長いんだし、のんびりやんなさいよ。
【五樹】あ、せ、せめて、郷土資料室で調べものとか、してもいいかな……？
声が、震える。夏とはいえ、陽射しのない曇り空。なのに、なぜかこめかみに汗が浮かぶ。
【夏生】だーめ。あそこ、今、看板つくりの作業に使ってるの。
【夏生】なに焦ってんの、五樹。記憶なんてなくたって生きていけるわよ、きっと。
ジクリ。
夏生の言葉に、傷が痛む。たぶん、自分の腕を見下ろせば、誰にも見えない血が、傷口から溢れだしているにちがいない。
誰にも見えない、血……？
【夏生】じゃ、私、いつまでも抜けてられないから。もう戻るね！
【蔵女】じゃあね、夏生お姉ちゃん。
【夏生】バイバイ、蔵女ちゃん。蔵女ちゃんのことも後回しになっちゃうけど、ゴメンね。
【蔵女】蔵女、あのお家好きよ。芳野さんも、潤ちゃんも、大好き。
【夏生】そう、ならよかったわ。じゃね、五樹！
そう言うと、夏生さんはまっすぐに町役場へと駆け戻っていく。
『記憶なんてなくたって生きていけるわよ』
夏生さんの口から、こんな言葉が出るとは思わなかった。
思わなかった……？　……違う。
【蔵女】思いたくなかったのであろう？
【五樹】……！
【蔵女】しかし、あの娘、残滓のわりにはよく動く。
【五樹】くら……め……？
【蔵女】帰るぞ、五樹。
カラコロと下駄を鳴らし、蔵女は坂をのぼっていく。
僕は身動きすることもできず、凍りついたまま、その後ろ姿を見つめていた。
坂を中程までのぼったところで、蔵女は立ち止まり、振り向いた。
その瞳には、先ほどまでの赤い光は無く。
【蔵女】帰ろう、五樹お兄ちゃん。
【五樹】あ、ああ……
【 潤 】だから、なんで連れ帰ってくるんだよ！
ダン、とテーブルを叩き、潤が声をはりあげる。
睨みつけられているのは僕だ。しかし、原因は、テーブルについて、僕と潤を見まわしている蔵女だ。
役場を離れた後、母さんに頼まれていた買い物、今日の夕飯と明日の朝ご飯、をすませて家に帰った。
それで、帰ってくるなり、これだ。
【五樹】そんなこと言われても……、置いてこいとも、捨ててこいとも言われなかったし……
【 潤 】役場まで何しに行ってきたんだよ！
【五樹】役場でも、引き取りますなんて言われなかったんだよ。
【 潤 】えーっ！？
心底意外そうな叫びをあげる。
潤の頭の中では、蔵女を預かるのは一日切りで、今日になればどっかにいってしまうことになっていたらしい。
【芳野】あら、蔵女ちゃんは、保護者の方が見つかるまで、うちで預かることにしたのよ？
【 潤 】な、な、なんでー！？
【芳野】なんでって…、夏生さん達は今忙しいみたいだし、リカルドさんからも、よろしければお願いしますって……
【 潤 】全然、よろしくない！
【芳野】あら、母さんはかまわないわよ？　どうしてそんなことを言うの、潤。
【 潤 】嫌だから！　……顔を見たくないし。
【蔵女】潤ちゃん、蔵女の顔が嫌いなの？
【 潤 】……！　……そうだよ。あの子とおんなじ顔だもん……
……昨日、潤が蔵女を預かることに強硬に反対したのもこの理由だった。
蔵女は……、潤に言わせれば、僕の死んだ妹、樹里にそっくりらしい。
しかし、その理由だけで反対するにしても、潤には共感してもらえる味方がいなかった。
なにしろ、母さんは目が見えないし、僕には記憶がない。
それに……
蔵女を預かるのは、きっと仕方のないことなんだ……
【 潤 】そ、それだけじゃない！　見てよ、この買い物袋の中味！
【 潤 】ミートソースの缶詰、ホワイトソースの缶詰、ボンゴレの缶詰！
【 潤 】なんでこんな、スパゲッティのソースばっかり買ってくるのさ！
【五樹】……蔵女がいつの間にかカゴの中に入れてたんだよ。
【 潤 】だったら一緒にスパゲッティを買ってくるぐらいしろ！
【五樹】ごめん、そこまでは気づかなかった。
【 潤 】ばか！
もう一度、テーブルを叩くと、潤は買い物袋に缶詰を乱暴に放り込むと、それをひっつかんだまま、キッチンへと向かう。
僕は、今晩の夕食が、健康で文化的に食べられるものであることをそっと祈った。
結局、夕飯にはしごくまともなものが出てきた。
蔵女や僕には、ご飯にミートソースをかけたものが出てきてもおかしくないと覚悟していたのだけど……
もしかしたら、お米がなかったのかもしれない。そうなると、明日の買い出しは大荷物になりそうだ……
…
『記憶なんてなくたって生きていけるわよ』
夏生さんの言葉が、頭に甦る。
確かに、そうだ。僕にしても、記憶をなくしたという事実になれてからは、そう考えるようになった。
それでも……
僕の知っている夏生さんは、あんなことを言う人ではなかった。
夏生さんとの会話を思い出していると、また、あの音が頭に響いてくる。
少しづつ、その音のが正体がはっきりしてくる。
それは、きっと、違和感だ。
夏生さんの言葉が……
母さんの態度が……
僕の頭の中ではまらずに音をたてる。
こんな音を、いったい誰が聞いたことあるのだろう。
それは、とても耳障りで、どこか神経を刺す音だった。
８月１２日・火曜日
あ…
そうか……
どれだけ厭わしく思っても……
どれほど不快に感じても……
彼女を見つけたのは、この僕か……
彼女は必ず現れる……
幾たび、終えようとも……
繰り返すたび、僕の目の前に……
赤い瞳の、少女────
森の中を通り、町の中心へと続いていく線路の上を、蔵女と二人で歩いていく。
昨日と変わらない光景だ。
僕と蔵女の今日の仕事は、町への買い出しだった。
最初は、潤と行く予定だった。
余裕のあるメニューと全員が寝坊せずに顔を揃えた穏やかな朝の食卓で、母さんが役割分担を確認した時まではそうだった。
しかし、その分担に含まれていなかった蔵女が、買い出しに付き合いたいと言いだした時、バランスは致命的に崩れた。
荷物の多くなるだろうことに控えめに文句を言っていた潤が、その控えめをとっぱらった。
きっと、昨夜の夕食に続いてまたも、豪快に朝食の席を食い荒らした蔵女にも原因はあるだろう。
荒れまくる潤を前に、僕はメンバー変更を申し出ざるを得なかった。
つまり、買い出しの役目を、蔵女と僕で受け持つということだ。
はっきり言って失敗したかもしれない。
どうみても、蔵女に重い荷物は持たせられない。
そうすると、この持たされたメモの中にある、あわせると３０キロは軽くこえそうな米だの味噌だのジャガイモだのは……
…
潤の復讐なのかもしれない。
やや、暗鬱とした気持ちで、僕は足を運んでいった。
【青磁】まったく、いい加減なヤツだな。
【夏生】なによ。いまさらセイにそんなこと言われなくちゃならない理由なんてないわ。
【夏生】とにかく、わたしはちゃんと仕事して忙しいわけ。セイにまかせるからさ、相手してあげてよ。
【夏生】じゃ、わたし、戻るから！
【青磁】おい、夏生！
夏生さんは自転車のペダルに足をかけると、こちらへとこぎ出してくる。
【五樹】あ、夏生さん……
【夏生】あ、蔵女ちゃん、五樹！　じゃあね～、ばいばーい！
そして、あっという間に過ぎ去っていく……
【青磁】まったく、あいつは……
その声に、半ば呆然と夏生さんを見送ってしまっていた僕は振り返る。
夏生さんと話していた男の人が、僕達の方に歩いてきていた。
【青磁】五樹、か……
その人は、まっすぐ視線を向けて、僕の名前を呼んだ。
【青磁】まさか、自己紹介から始めなくちゃならないなんてな。
そう言うと苦笑した。
その笑い方は、なんだかほっとできるものだった。
「いらっしゃい」
店にはいると、カウンターの奥の、見る限りただ一人の店員さんから声がかけられる。
空いているテーブルの一つを指し示され、蔵女と並んでそこに座る。
【五樹】あ……、すみません……
【青磁】いや、いい。気にするな。
……お冷やはセルフサービスのようだった。
【青磁】山鹿、青磁だ。名前は、夏生から聞いているだろう？
【五樹】あ、はい……
……確かに、聞いている。
年上の幼なじみだ。小さい頃はずっと、夏生さんとこの人と、僕は遊んでいたらしい。
……まただ。
見覚えのある、記憶の断片。
僕自身の過去とは別の場所で、僕はこの人と会っている。何度もこの町を歩いている。記憶の断片を思い返している……
一昨日にこの町に戻ってきたばかりなのに……
【青磁】アイスコーヒーでよかったな？　その子は……、オレンジジュースでかまわないな？
【青磁】……五樹？
【五樹】あ、え、ええ。……あ……
声で引き戻される。席から見上げれば、青磁さんがグラスをのせたトレイを持って立っている。
ここ、全部、セルフサービスだったのか……
【五樹】すいません。……全然、憶えていなくて……
【青磁】謝ることじゃない。それに、客にここまでさせるこの店の方が変なんだ。
青磁さんの言葉に、カウンターの中の店員がおたまをふって応えている。
トレーがテーブルに置かれる。腰を浮かしかけたまま、アイスコーヒーのグラスを手に取った。
…ず、ずー…
速い！？　蔵女はストローに口をつけるやいなや、ほとんど一息でジュースを飲み干している。
【青磁】……この子は……？
【五樹】蔵女っていうんです。迷子……になるのかな？　一昨日から、うちで預かっていて。
【青磁】……そうか。
青磁さんの顔から怪訝な表情が消えない。ああ、そうか……
【五樹】やっぱり似てるんですか？　その、樹里、に。
【青磁】え、あ、ああ。そうだな、顔立ちとかは瓜二つなんじゃないかな？
【五樹】潤もそう言ってました。
【青磁】そうか。
【青磁】それで、五樹はどうなんだ？　この子を見て、なにか思い出したことでもあったのか？
【五樹】あ……
【青磁】……特に、なしか。
僕が言葉に詰まるのを見て、青磁さんは少し笑みを含んで言った。なじるつもりでも、急かすつもりもない笑いだ。
安心させてくれようとしてるんだろう。
青磁さんに誤解があるとすれば……
僕が言葉に詰まったのは、蔵女と樹里を結びつけられなかったからではなく、一昨日会ったばかりにも関わらず、
僕が蔵女という少女をよく知っているという感覚を、青磁さんに伝えにくいと感じたからだ。
どこかで会ったことがあるんです、なんて説明にもなっていない……
【青磁】まあ、そんなに焦る必要はないんじゃないか？
【五樹】……え？
【青磁】事故に遭って、記憶をなくしたと聞いて、心配はしていたんだ。
【青磁】半年たったからなのかもしれないが、今の五樹はずいぶん落ち着いて見える。
【青磁】故郷なのに、知らない町に来て、少し不安なのかもしれないが……
【青磁】生活する分には、別にすぐに記憶が戻らなくても……
【五樹】そんなことありません！
ガチャン、とテーブルの上のカップが鳴った。
【青磁】……五樹……？
【五樹】あ……
【五樹】す、すみません……
浮かせていた腰をイスにおろす。
しかし、鼓動が激しくなっているのがわかる。
記憶なんかなくても……、同じことを、夏生さんは言った。その時に感じた、全身の力が抜け落ちていく感覚が甦ってくる。
【青磁】いや、いい。気にするな。俺の言い方が無神経だった。
【青磁】……俺は医者じゃないからよくわからないが、焦っても仕方がないというのは、間違っていないと思う。
【五樹】……ええ。
【青磁】まあ、俺にできることはあまりないんだが……、ここにいるあいだは、できる限り力になろう。
【青磁】それで、どうする？
【五樹】え？
青磁さんの言葉にほっとしていた僕は、その問いかけに不意をつかれた。
【青磁】俺は、何をすればいい？
【五樹】えっと……
しまった、何にも考えてない。
【五樹】あ、と、それじゃ、とりあえずお話でも……
……これじゃ、なんかバカみたいだ。
青磁さんも軽く笑った。たぶん、同じことを考えたんだろう。
結局、青磁さんからの説明では、僕と青磁さんと夏生さんは、どこからどう見ても、幼なじみとしか言いようがないことがわかった。
もとより、僕と青磁さん、後は蔵女の組み合わせでは、話が弾むはずがない。
空転しては、お互い、黙り込む。端から見ると、記憶を取り戻そうという真剣な話の場には見えない。
それは、時折、ちらちらとこちらを見たり、ピクリと肩を震わせる店員の態度でなんとなくわかった。
何度目か、話題が変わったはずみに、伊勢の名前が青磁さんの口から出たのには驚いた。
【五樹】青磁さん、伊勢を知っているんですか？
【青磁】ああ。東京で二回ほど、会って話をしたことがある。
【五樹】伊勢が……
伊勢は大学の同期生だ。同じサークルにも所属していた。僕の記憶にあるのはここまで……
…
僕は、記憶を失ってから伊勢には会っていない……
でも、今のは……？　この町で、彼女と会ったという感覚は……
伊勢だ……
【五樹】蔵女……？
【五樹】蔵女──！？
【蔵女】ズッズー？
ストローをくわえた蔵女が僕をじっと見ている。
青磁さんも、わずかに目を見開いている。
【青磁】五樹、どうした？　急に叫んで。
【五樹】あ、いや……、なんか、その……
わずかに浮かせていた腰をおろす。背筋を汗がつたっていた。
はっきりと知った。伊勢は確かに、この町に来ていた。今ではない、４日間のどこかで……？
【青磁】五樹、大丈夫か？
【五樹】あ、はい……
額からも汗が吹き出ているのがわかる。
頭の中の感覚がゴチャゴチャになっている。
今の記憶にないことを知っていること、既視感と違和感、どこかで僕は、同じで違う日を繰り返している……？
頭が混乱する……
【五樹】あ、それで……
アイスコーヒーのグラスに両手を当てる。指の腹から伝わる冷たさが、混乱した頭を、少し、目の前の現実に引き戻してくれる。
【五樹】伊勢が、どうして青磁さんと？
【青磁】偶然……、というより、お前が原因だな。
【五樹】僕が……？
【青磁】覚えてないだろうが……、東京で、俺と五樹は何回か会っているんだ。
【五樹】え……？
【青磁】俺も、東京で歯科技工士として働いてたからな。大学に入って上京してきたお前と、時々、会っていた。
【五樹】ああ……、そうだったんですか。
【青磁】俺達が会っているのを、伊勢さんが見かけたんだそうだ。
【青磁】お前の知人だからということで、偶然会った時に声をかけられた。
【青磁】……安心しろ、変な意味じゃない。茶飲み話をしたくらいだ。
【五樹】あ、いえ、そんなことは……
少し、考えたけど。
【青磁】彼女の関心は五樹に向けられてたよ。あれこれ聞かれた。根ほり葉ほりと言った方がいいか。
伊勢が……？
【青磁】そういうことだ。
【五樹】そうだったんですか……
【五樹】でも、青磁さん。……変なこと聞きますけど、なんで今まで、僕に……、会いに来なかったんですか？
【五樹】その、記憶を失うまでは会ってたのに……
【青磁】………………
青磁さんは少しの間黙ったまま、タバコの火を消し、そして答えた。
【青磁】……後悔していたんだ。
【青磁】あの時も、お前に何もしてやれなかったことを。
【五樹】え──？
「もしもし……」
「……せいじ……？」
「……ぼくは、ぼくは……」
「……どうしたらっ……」
【蔵女】──五樹お兄ちゃん？
顔のすぐ横からかけられた声を聞いたとたん、視界は店の中の光景に結象した。
【五樹】……あ……
すぐ横から蔵女が僕の顔をのぞきこんでいる。青磁さんの視線も、まっすぐ僕の顔に向けられていた。
【蔵女】どうしたの？
【青磁】大丈夫か？　その、あまり体調がよくないのか？
【五樹】あ、いや、その……。ちょっと……
「記憶が……」、そう言おうとして、口が凍りついた。
今、思い出しかけた光景は、確かに、夏生さんと青磁さんの、その、険悪な言い争いだった……
そんなことをわざわざ言う必要もないんじゃないか？
それになぜ、僕は、今、そんなことを思い出してしまったんだろう……？
【蔵女】何か思い出した？
【五樹】……！
蔵女の顔を見る。僕をのぞきこむ蔵女の瞳。
【青磁】……どうかしたのか？
【五樹】あ……、いや……、なんでもないんです……
背筋に、冷たい汗が流れる。
ひどく、ためらわれる。青磁さんに、さっき頭によぎったことを話すのが。
【蔵女】五樹お兄ちゃん、潤ちゃんに頼まれた、お買い物に行かなくていいの？
蔵女が、手でジュースのグラスを回しながら言う。まるで、さきほどの一言などなかったように。
【青磁】なんだ、用事があったのか。
【蔵女】うん、お買い物に行くの。
【青磁】そうか。なら、それをすませるといい。ここで俺と話していても、昔話しか出てこない。
【五樹】あ、でも……！
【青磁】お前の焦る気持ちはさっき聞いた。だが、俺には今以上、具体的なやり方が見つからない。
【青磁】それよりは、買い物でもなんでもしてきた方がいい。
空になったグラスをトレイに集めて、青磁さんが立ち上がる。
それをとどめようとした。でも、その瞬間に、さっきのあの、夏生さんと青磁さんの声が頭に甦る。
それが、僕の声を殺した。
【蔵女】行こ、五樹お兄ちゃん。
【五樹】あ、ああ……
【青磁】コーヒー代なら気にするな。これくらい、おごってやる。
【青磁】……また、明日にでも話をするか？　どうしても……、なにか気になることがあるなら、俺の家に来てもいい。
【五樹】青磁さんの、家？
【青磁】……そうか。うちは、旧市街の方だ。山鹿の窯と聞けば、教えてくれるはずだ。
【五樹】え、あ、はい……
青磁さんの言葉に、聞き返す間もなく、蔵女に手をひかれて、店を出る。
一瞬だけ、雲の薄いところを通った太陽が、じっとりとした熱を投げかけてくる。
その熱が生む気怠さを感じながら、蔵女に手をひかれて、廃線のロータリーを横切る。
グリルの入り口を振り返る。僕の視界からその扉が消えるまで、青磁さんは出てこなかった。
五樹に会うのは、半年ぶりか。
どこか、態度がひいた感じになっていたが……、記憶を失うなんてことがあっては当然かもしれない。
それでも、あまり変わったという印象は受けなかった。
そのことに、安堵の息をつきながら、ポケットから、少し型の古い、携帯電話を取り出す。
着信履歴の一番最近のものを呼び出す。
五樹からの電話だった。日付は半年前の冬の日、五樹が記憶を失った日だ。
今はもう消えてしまった留守番電話には、五樹の、五樹の助けを求める声が入っていた。
俺は、その声に答えることができなかった。五樹が電話をかけてきた時、俺は仕事中だった。
しかし、着信に気づいてからも、すぐに連絡をとらなかった。
五樹が、なにかせっぱ詰まった状況にあるのはわかった。
だが、そんな五樹に俺が何ができる……？
もし、なんの力にもなれなかったら、いたずらにあいつを苦しめるだけじゃないのか？
そう考えると、五樹の声に答えることはできなくなった。
幾度も、幾度も繰り返してきた後悔だった。
翌日、夏生から連絡が入り、五樹の事件を知った。
後悔など、いつでも幾度でもできるものではないことを知った……
案の定、メモの通りに完遂した買い出しは、ものすごい量になった。
蔵女には、あまり大きな荷物は持たせられないので、大半を僕が担いでいる。
しかし、最後の買い物を終えて湖畔に出た時は、見事に家からもっとも遠いところで終わる買い物メモを作成した、
潤の怒りの深甚さを思い知った。
とはいえ、歩くより家に帰る手段はないので、蔵女と並んで湖畔の道を歩いていく。
【蔵女】ほら、お茶碗。
【五樹】ああ、ほんとだ……
蔵女の指した先は陶芸直販センターと書かれた看板がかかっていた。
【五樹】山鹿の窯って言ってたっけ……
【五樹】青磁さんの家って、陶芸と関係があるのかな……？
【 男 】少年、お嬢さん、陶芸に興味がおありかな？
不意に、桟橋の上に立つ人から声がかけられた。
【 男 】失礼、私の名前は裏志摩我堂。真・山鹿流の窯を守っておる。
【五樹】山鹿……？
【我堂】左様、とうかんもりで最も古く優れた山鹿の真の流れを受け継ぐ陶芸家だ。
【蔵女】ガドー。
【五樹】あの、青磁さんの親戚……ですか？
【我堂】ふむ、青磁！　さきほどもその名を呼んでいたが、それはもしかして、山鹿青磁たる青年のことかね？
【五樹】え、ええ……
【我堂】そうか！　帰ってきたか、青磁よ！　再び山鹿の窯から火をおこし、我が真・山鹿流の前に立ちはだかるために！
【五樹】……は？
【我堂】少年よ、彼は、この枯尾焼きで最も古く優れた山鹿の窯のただ一人の後継者なのだよ。
【五樹】……はぁ。
【我堂】今は、道に迷い、歯科技工士などをやっておるが、彼こそ、我が真・山鹿流が打ち倒すべき、最後の敵なのだ！
【五樹】………………
【我堂】ふはは、帰ってきたか、青磁。私の前に立ちはだかるために！　我が大望の完遂のために！
【我堂】髭が！　髭がうずくぞ！　明日はいいものが焼けそうだ！ふあーっははははは！
【五樹】……行こう。
【蔵女】ガドー。
【芳野】あら、五樹、お帰りなさい。
【五樹】た、ただいま……
家に帰った時は当然ながら、くたくたになっていた。母さんが目の前に麦茶を出してくれた時、キッチンから潤の声が響いた。
【 潤 】遅い！　どこまで買いにいってたんだよ！　ほら、さっさとこっちに運んでこいよな！
【五樹】……わかったよ。
いくらなんでも、この仕打ちはあんまりだろう。
そう思いながらも、キッチンへと買ってきた荷物を運び込む。
潤は、僕が運び込んだ荷物の中を手早く、冷蔵庫や床下収納にしまっていく。
すでに、今日の夕食の準備はすんでいるようだった。鍋が火にかけられ、いい匂いを漂わせている。
【芳野】さ、座ってまってなさい。すぐにご飯にしましょうね。
昨日の食卓より、幾分、皿の数と料理への手間が増えている気がする。
例え、本人の口と態度が悪くても、潤の料理はおいしいのは確かだ。
疲労から空腹感を覚えていたこともあって、普段よりもたくさん食べた気がする。
【芳野】そういえば、もうすぐ、灯篭流しのお祭りね。
人心地ついた時、母さんが麦茶を注ぎながら言った。
【芳野】潤は、憶えてる？　何回か、ここに見にきたことがあるのよ？
【 潤 】うーん、いつの話？
【芳野】いちばんちっちゃかったのは、３歳の時だったかしら。
【 潤 】それはさすがに無理よ。
灯篭流しのお祭り、か……
昨日、夏生さんも言っていた。とうかんもりでも大きなお祭りであることはなんとなくわかる。
ただ、どんなものかは、僕は、忘れてしまっているけど。
ベッドに寝転がり、今日一日のことを思い返す。
グリルでの青磁さんとの会話の中で、わずかにほつれだした糸の端を見つけた。
僕は、確かに、今と違う今日を過ごしたことがある。
同じ光景を見ながら食い違う、違和感。耳から入り、それはカシカシと音をたてていた。
その時とはあきらかに、変わってしまった人がいる。
【五樹】蔵女、君か……？
【蔵女】………………
【五樹】少しづつ、繰り返していく中で、思い出す記憶は重ねて塗る絵の具のように色の濃さを増していく……
【五樹】僕はそうして記憶を取り戻していくのだろうか？
【蔵女】………………
【五樹】そして、いつかは僕も君に変えられてしまうのだろうか？
【五樹】君に、この傷をつけられたから……
【蔵女】………………
不思議な赤い目で、少女は僕を見つめている。
伊勢が。
夏生姉さんが。
母さんが。
彼女に変えられている。どれも、僕にとっては大切な人だと思う。
奪われたのなら、憎まずにはいられない。
だけど、母さんはこの家にいる。夏生さんはこの町に、伊勢も東京にいる。
【蔵女】………………
少女の赤い瞳を見ていると、憎悪ではなく、怒りでもなく、ただ、諦めが心に沈み、溜まりこむ。
少女は、口の端をわずかにつりあげ、にぃ、と笑った。
その笑みに、また、心の中のかさが、少し上がっていった。
８月１３日・水曜日
【樹里】んああっ──い…いっ！
【樹里】いい……きて……あたしの中に……
……止めてくれ。
【樹里】出して……あたしを汚して……
止めてくれ、樹里！
【樹里】このまま……あっ……このまま……抜いたら許さないから……
止めてくれ……！
【樹里】もっと早く……んんっ……もっと、もっと強く……
声をどれほど枯らしても、目の前の交合は果てることなく続く。
【樹里】んっ、ふううっ──んあっ、はっ、はっ、はっ、はっ……
耳をふさいでも、眼を閉じても、直接、頭の中に流れ込んでくる嬌声と痴態。
【樹里】はっ、はっ──めくれちゃう……あたしの身体、めくれちゃう……っ！
荒々しく犯されながら、存分に受け止め、声をあげる樹里。
その小さな体にのしかかり、獣のように腰を使う──
【樹里】んっ……んああああ～っ！！
うわああああああああっ！
目を開いた瞬間に視界を埋めていた天井が急速に近づく。自分が、跳ね起きたのだとわかる。
【五樹】はぁ……はぁ……
息は荒く、額と頬をつたって汗が落ちる。
【五樹】ふぅ……！
開け放しにしていた窓から入ってきた風が、汗を一気に冷やし、背筋を震わせる。
【五樹】……っ……
左腕をつかみ、強くにぎる。わずかに伝わってくる脈動は速く、汗はまだ、続けて流れてくる。
【五樹】はぁ、はぁ……！
【 潤 】あのさ……
【 潤 】なんか、すごい声が聞こえたんだけど……
【五樹】あ、ああ……
【五樹】ごめん、叫んでたみたいだ。
【 潤 】朝っぱらからどうしたんだよ。
【五樹】いや、なんか夢見が……、悪くて……
思い返すと、ぞっとする。
【 潤 】夢見～？　なーんか、変な夢、見てんじゃないだろなぁ。
【五樹】ごめん、ほんとに……
【 潤 】ま、まあ、いいんだけどさ。ほら、起きちゃったから朝ご飯作るよ？　とっとと起きてきなよ？
【五樹】……うん……
家の外の空気は、まるで肌にまとわりついてくるように感じられた。
雨が近いのかもしれない。そう考えれば湿度のせいだと納得できる。
ただ、起きる前に見た夢が体にこびりついていて、それが、まるで溶けだしてきているような嫌な粘りけを感じていた。
夢？
……あれは夢か？
【五樹】……っ……
首を左右に強く振った。違う、違うと何を否定したいのかもはっきりとわからないまま、そう念じながら。
カラコロ
背後からの音に振り返る。
後をついてきていた蔵女の、僕を見上げる目と視線が合う。
【蔵女】………………
蔵女は、わずかの間だけ僕を見ていたが、立ち止まる僕のわきを通り、前に立つ。
【蔵女】どうしたの？
たずねる蔵女から僕は目をそらせた。
振り返った彼女の顔を見た瞬間、朝の夢がよりいっそう、生々しく感じられたから。
まるで、あの夢が本当に記憶になってしまいそうな気がしたから。
そうであってほしくはなかったから。
そうであっては……
……そう願うのは、無駄なことか……
【青磁】五樹。
【五樹】……青磁さん。
向こう、町の方から歩いてきたのは、青磁さんだった。
【五樹】青磁さん！
【青磁】ああ。
【五樹】どうしたんですか？
【青磁】散歩だよ。……いや、まあ、俺もこの町は一年半ぶりだからな。少し、色々見て回ろうかと思って。
【青磁】とりあえず、五樹の家までと……
【五樹】うちに？　あがっていきますか？
【青磁】いや、そうじゃなくて。ああ、まあ、今日も五樹の話に付き合おうかと思って……
【五樹】あ、ああ……
黒い澱みの塊が、胸から奥へと落ちていくような気がした。
朝の夢が、まだ、体を黒い網で覆っている。
【青磁】五樹、どうした？
【五樹】あ、いや……
あの夢は、いつか自分の記憶になる。
確信に近く、そう感じる。
昨日、青磁さんとまだあったばかりの時は、記憶を取り戻せば、奇妙に感じるものもすべて、解消するだろうと思っていた。
しかし、今は少し違う。
同じ日付の中をまわり、少しづつ変わっていく日常、世界。
泥のように塗りたくられる記憶。
【青磁】なんだ、心境の変化か？
【五樹】あ、いや……
【青磁】別にいいさ。焦らなくていいとも言ったのは俺だしな。
青磁さんが笑う。安心させようとする笑いだ。
その笑いの向こうで。
蔵女がゆっくりと口の端をつり上げていた。
【五樹】──蔵女！
【青磁】夏生！　どういうつもりだ！？
【夏生】あら、セイ……。……なに、どうしたの？
【青磁】どうしたじゃない！　夏生……、いったい五樹になんてことを……
【夏生】あたしが？　五樹に？　何をしたっていうの？
【青磁】とぼけるな！
怒声に、夏生の体が震える。しかし、すぐに夏生はくってかかってくる。
【夏生】な、なによ！　何をしたかですって！？　そんなの五樹に聞いてきて、わかってんでしょ！？
【青磁】お前……、本当に、五樹にそんなことを……
【夏生】したわよ！　童貞だって言ってた！　泣きながら……、泣きながらやめてくれって言ってたわ。
【青磁】なんてことを！　五樹はまだ子供なんだぞ！？
【夏生】子供？
夏生の顔が笑いで歪む。
【夏生】セイが今のあたしの年に、今の五樹より小さかったあたしとセックスしたじゃない。
【青磁】……！
【夏生】五樹は子供なんかじゃなかったわ。
【夏生】ちゃんと勃ってたし、さわったら出した！　入れたら出したわよ！　ビュクビュクってね！
【青磁】夏生ぃ！
怒りにまかせて、手を振り上げる。
【夏生】あたしを殴ったってなんにもなんないわよ！
鋭い声に、その手が止まる。
【夏生】ここよ……
夏生がスカートの裾を自分で持ち上げる。露わになる下着。
その白い布地の下にこもる陰がやけに淫らに映り、息をのむ。
【夏生】ここで、五樹のをくわえたの。ここに五樹のモノが入ったのよ。
夏生の手は、次に服の上から胸を持ち上げる。
【夏生】ここだって触らせた。
指が唇をなぞる。
【夏生】キスだってした。舌、入れてやったわ。
左手でスカートを持ち上げたまま、右手をパンティと腰の間にすべりこませる。
【夏生】体全部で、五樹を汚してやったのよ。この体全体に、五樹の汚れがこびりついてるの。
夏生の右手が腰を下に向かってすべり、パンティをずらす。
【夏生】五樹、中で出したわよ。何もつけずに。……泣きながら。
自分の体が、小刻みに震えていたことを、俺は自覚できていただろうか。
【夏生】ねぇ、セイ……
俺を見据えたまま笑う夏生から視線がそらせない。
【夏生】セイ、こんなにも五樹がこびりついているあたしを、あなた、そのままにしておけるの？
体中の熱が出口を求めて荒れ狂っていた。もう、抑えることはできなかった。
【夏生】ねぇ、セイ……？
俺は、夏生に向かって飛びかかった。
【夏生】うっ……！　あ、うあああっ……！
勢いのまま、夏生の身体を押し倒し、下着をはぎとり、なんの前戯も無しに、ペニスを押し込む。
強い摩擦に、皮がこすれる。夏生の顔が痛みに歪む。
【夏生】あ、あぅ……！　い、痛い……！　セ、セイ……、あ、あくぅ……！
夏生の声と、自分のペニスの痛みを無視して、まだ潤みの生まれていない秘裂を力任せに突く。
【夏生】あ、くぅ……、うく、ううぅ……！
夏生は目をきつく閉じ、目尻に涙を浮かべている。
【夏生】あ、あうぅ！　は、あぁ……！　ん、うぁ……！
下着ごとブラウスをたくしあげ、現れた乳房をきつく握る。
首を左右に振りながら痛みに耐える夏生を見て、同じような苦しみを味わったにちがいない五樹の復讐を果たしている気分になる。
【夏生】うぁ！　あ、は、あぅ！　く、うぅ！　んはぁ！
それが、より強く夏生に腰を叩きつける力になる。
【夏生】あ、はぁ、あぁ……！　セ、セイ……！
黙れ、そう思いながら、乳房を無茶苦茶にこねまわす。グチュグチュと音を立てる秘洞に突き入れる。
【夏生】うぁ、あ、くぅ……、は、はぁあ……！
五樹の受けた痛みを思い知れ、思い知れ！
【夏生】はぁ、はぁ……。あ、くぅ……、んん……
思い……
【夏生】ふぁ……、あぁ……、セ、セイ……、セイぃ……
笑っていた。
乱暴な始まり方で息を荒くしていても、夏生の顔はあきらかに笑っていた。
【夏生】あ、あぁ……！　セイ、セイ……、い、いいの……、セイ……
背筋が、一度震える。その笑みに魅入られる。
夏生は、笑いながら俺の乱暴な挿入を受け入れていた。
【夏生】ふぁあ……！　も、もっと……、もっと強くして、セイ……。もっと……！
秘裂はもう、愛液を溢れさせていた。
叩きつけるような俺を、腰をくねらせ、音をたてて迎え入れている。
【夏生】あ、うぁ……、ふぁ、あ、あぁ……。ほら……、セイ……
【夏生】犯して……、もっと、あたしを、強く、めちゃくちゃに……
俺の腰の動きと胸を鷲掴む手に身体を歪ませながら、夏生は笑っていた。
より強い、乱暴な動きを望んでいた。
引き込まれるように、俺の腰の動きは速くなっていく。
【夏生】あぁ！　そ、そう……！　もっと、もっとぉ……！　あたし、セイに…、ずっと……、こうされたくて……
夏生の声のトーンがあがり、より熱く締め付けてくる。
両腕で夏生の肩を押さえつけ、腰を叩きつける。
【夏生】あ、はぁ……！　そう、もっと、もっと強く……！　もう、もう……、セイ、あたし、あたし……！
夏生の脚が俺の腰に巻き付き、より深く強い結合を求めている。声と熱に追い立てられて、限界が近づいてきていた。
【夏生】あ、うぁ……！　このまま……、も、もう……！　あ、うあぁ……！　セイ、セイ……！
【夏生】あたし、もう、もう……！　あ、や、うあぁ……！　あ、あ、あぁ……、ふぁ、あぁ、ああああああああっ！
強く包まれ絞られるまま、俺は夏生の中に吐き出した。
その瞬間は、五樹のことなど、もう、頭のどこにもなかった。ただ、夏生の声と息と、その感触に埋め尽くされていた。
【青磁】ぐったりと、荒い息をついて横たわる夏生を見下ろしていると、後悔の念がわき起こってきた。
【青磁】夏生に没頭していた。いく瞬間まで、夏生に夢中になっていた。
【青磁】いや、今、この瞬間でも、再び襲いかかろうかという気持ちになる。
【青磁】夏生の歪んだ求めに、俺は従った。五樹のために怒りながら、最後は夏生の身体に夢中になっていたんだ。
【青磁】滑稽だ。
【青磁】五樹を守ることもできなかった。夏生が、いつかこんなことをしでかすんじゃないかという予感がなかったわけじゃない。
【青磁】それなのに何もできずに五樹を苦しめ、夏生を犯し貪っていた。
【青磁】俺は、醜く惨めだ。その感情で心を埋め尽くしたまま……
【青磁】春に、俺はこの町を離れた。誰にも、満足な別れを告げさせずに。
これは、青磁さんの記憶だ。
夏生姉さんの記憶だ。
二人の過去だ。
奇妙な角度から交わる二人を見下ろす感覚は、朝に見た、記憶の塗り重ねにも似ている。
左腕が、痛む。
うずき、血を流している。
どこともわからぬ場所に血をまき散らしながら、僕は二人を見下ろしていた。
どちらも、幼なじみだと言われていた。
そうだ。小さい頃からいつも一緒に遊んできた二人だ。
その二人が、噛みあわない鍵で互いをこすりたてながら交わっている。
汚くなどない、汚らわしいとは思わない。
ただ……
なぜ、この二人の、この過去を僕はながめているのだろう。
露わにされた想いの果てにあるものを見下ろして。
僕の胸は削りたてられてゆく。
……すぐにも雨が降り出しそうな空が広がっている。
【青磁】五樹！？
【五樹】………………
心配そうに声をかけてきてくれる青磁さんの方を向くことができない。
【青磁】どうした、五樹？
青磁さんに対する嫌悪はない。
ただ、僕の胸がひどく痛む。
朝の夢も、今の幻も、見せられた記憶は、幻影であり、虚なのかもしれない。
でも、今、この痛みは現実だ。
熱を帯び、焼き切れそうになる。
【五樹】……っ……
痛みに耐えかねて、胸をおさえ、かがみ込もうとすると、その僕を見る少女の赤い目とあった。
【蔵女】くすくす……
【五樹】！　……蔵女……
【蔵女】何を見た、五樹……？
【五樹】君のせいか、蔵女……
【蔵女】穴を穿ったのは蔵女だ。だが、押し広げ、さらけ出させたのは……五樹か？
【五樹】な…………
【青磁】五樹、大丈夫か！？　しっかりしろ！
よろめいた体が、青磁さんの腕に支えられている。
自分の体が信じられないほど熱くなっている。
体がふらつく。立っているのもやっとかもしれない、でも……
支えられた腕から、今度は何が流れ出してくるかわからない……
その恐怖から、その腕をはらった。
【青磁】……五樹？
【五樹】……ごめん……
【青磁】五樹！
夕方から降り出した雨に全身を濡らしながら、僕は家に帰った。
すぐに直行させられた風呂もそこそこに出て、部屋へと引きこもる。
夕食も、心配して見にきた母さんも、適当な返事をしてごまかす。
イスにすわり、ただ、時が過ぎるにまかせる。
このまま眠らなければ、夢を見ずともすむだろうとは浅はかではあるけれど。
今日一日、血を流し、うずき続けた左腕を見下ろす。
どれほど血を流せば、傷口をえぐってしまえば、痛みを感じずにすむのだろうか。
耐え切れぬ痛みの前に、なぜ、いつまでもこらえていなければならないのか。
傷をつける記憶をばかり生みだしているのが自分なら、それを断ち切る方法とは、なんなのか。
８月１４日・木曜日
ガンガン、と乱暴なノックがドアを打った。
【 潤 】おい、生きてんのかよ！
【 潤 】うわ……、おい、本当に大丈夫なのか？
【五樹】ああ、平気……
【 潤 】ちょっと、そうには見えないんだけど……、夕べも帰ってくるなり部屋に引きこもってご飯にもおりてこないし……
【 潤 】ママも心配してるんだけど？
【五樹】ごめん……
【 潤 】あ、謝られてもさぁ……！　とにかく、気分悪いんなら、ちゃんと横になれよな。
【 潤 】あと、記憶、取り戻したいからって、あやしい宗教にはまるなよ！
【五樹】ああ……
【 潤 】あんた……、なんか、ほんとに変だぞ？　その……、医者とか、呼んだ方が……
【五樹】いや、いい……
【五樹】……あ……
不意に、目の前が真っ白になる。
目眩じゃない……、これは、また……
【五樹】潤、潤……
【五樹】潤、逃げろ！　逃げてくれ……！
【 潤 】おい、しっかりしろ！
【五樹】あ……
【 潤 】なんなんだよ、もう！　いきなり机に突っ伏したかと思うと、逃げろとかってさぁ。
【 潤 】医者呼ぶぞ、ほんとに！　頭の方の医者！
【五樹】……もう平気だよ。
【五樹】ごめん、しばらく、一人にさせてくれ……
【 潤 】……なんだよ、勝手にしろ！
…
ゆっくりと、自分の部屋が、視界の中に戻ってくる。
また一つ、堰を切って溢れだした過去から戻って来れたという安堵はなにもない。
一度、目を閉じ、思い出した光景を再び浮かべてみる。
母だった。芳野さんではない、自分を生んだ母だと思い出せる。
言葉を失い、ただ、僕を呼び、抱き寄せる。
あの人に表現できるものは愛情だけだった。
僕には、それしか理解できなかった。
あの女性を、寂しく哀しい、と思ってはいけないのだろうか？
眠りもせず、虚空を見つめているだけなのに、忍びより、あふれ出す、在りし日、過去。
今はそのすべてが、苦しみを塗り込めた刃となって斬りつけてくる。
こうして。
思い出していく記憶のそれぞれが、僕を傷つけていくのなら。
この記憶の中で周りの人を傷つけていくのなら。
僕の取り戻そうとしていた記憶にどれほどの価値があるのだろう。
これで、いったい、誰が何を得るというのだろう。
一晩を逡巡に費やした。
……自分になにができるわけでもない。五樹の力になれるかどうかわからない。
まるで同じだ。一昨日、五樹と久しぶりに話をし、記憶を取り戻す協力をしてほしいといわれた時と。
だが、昨日、突然に別れた間際の五樹の表情がまぶたの裏から離れない。
もし、何か、今度こそ、五樹の助けになるのなら。
そう思い、五樹の家を訪ねた。呼び鈴を押すと、彼の妹が出てきた。
【青磁】……五樹の、その、様子は……？
【 潤 】昨日、帰ってきてからずーっとぼーっとしっぱなし。
【 潤 】なんか、入院してた頃よりひどいかも。
階段を上がる。ドアの前に立っても中から物音はしてこない。
【青磁】五樹、俺だ。入っても、いいか？
返事はなかった。
【青磁】五樹、入るぞ。
もう一度、ノックして、ドアを開ける。
【青磁】……五樹？
歩み寄って声をかけると、ようやく五樹は顔をあげた。
【五樹】青磁……さん……
【青磁】……五樹……
息を飲む。憔悴、と言っていいのか。
【青磁】昨日の様子が気になって来てみたんだが……
後悔の念がわきおこる。なぜ、昨日、五樹をすぐにでも追いかけなかったのだろう。
【青磁】寝て、ないのか？　どこか具合が悪いのか？
力の無い否定。そんなはずはないだろうに。
【青磁】そうか……？　いや、そうは見えないんだが……。横になって休んだ方がいいと思うんだが。
【五樹】……いいんだ、青磁さん。本当に……いいんだ……
【青磁】……五樹？
【五樹】少し、ほっといてほしいんだ……
……そんなことできるわけがない。しかし、俺にはこれ以上は……
【青磁】……そうか。じゃあ、俺は帰るが……。ちゃんと、休むんだぞ。
踏み込めない。今までに何度も迷った。そのたびに、同じ行動をとった。今も同じ、こうしてすごすごと引き下がるだけだ。
できるだけ、未練がましいふりをするのが、精一杯で。
【五樹】……っ……
【五樹】もう、なにも、思い出したくないんだ……
【青磁】……五樹？
小さく、呻くような声だったが、確かに聞こえた。
【青磁】なにか、なにか思い出したのか？
【五樹】何も！　何も思いだしてない……
【青磁】五樹！
とって返し、肩をつかむ。
力の感じられない五樹の体が揺れる。その目に浮かんでいる苦悩に、応えたい。
しかし。
五樹の腕があがり、俺をゆっくりと押し戻した。
【青磁】五樹……
【五樹】帰って、ください……
拒絶の言葉だ……。俺が何よりも怖れていた……
【青磁】あ、ああ……
【青磁】俺は……
【青磁】俺は……、また、お前を……
【青磁】お前のことを、わかってやれずに……
あの日と、同じように。
【青磁】……五樹、か？
背後からかけられた声に振り返る。
【五樹】……青磁。
喪服を着た、背の高い、三歳年上の幼なじみ。
【五樹】帰って、きてたんだ。
【青磁】ああ。……三年ぶりか。あまり、変わってないな、ここは。
【五樹】そうかな……
青磁の背後、山にへばりつく、とうかんもりの町並みを見やり、そして、視線を前に戻す。
ところどころ、氷の張った湖面。吹きつけてくる風は、身を切るように冷たい。
【五樹】……そうだね。
【青磁】……あ、すまない。その、こんな時に……
【五樹】いいんだ、母さんのことなら。
【五樹】みんな、言ってる。狂い死にだって。
【五樹】こんなふうに死ぬなら、もっと早くって……
【青磁】五樹！
強い声に、僕は身を震わせる。
【青磁】そんなこと、言うもんじゃない……
【五樹】……ごめん……
そうだった……、青磁のお父さんは……
【青磁】……いや、俺の方こそ、どなって悪かった。
【五樹】……………………
【青磁】……………………
しばらくのあいだ、二人とも無言で、木枯らしの中に体をさらしていた。
【五樹】……母さんは……
【五樹】もう、父さんのことも、樹里のことも、きっとわからなくなってたよ。
【五樹】なぜ、僕の名前だけを呼ぶんだろうって思った時もあった。でも……
【五樹】それだけでも、しっかり守ってあげればよかった……
【青磁】……………………
【青磁】五樹、その、もしよければ、俺に……
【青磁】いや、何でもない……。戻ろう、いつまでもここにいると、風邪をひく……
【青磁】その時、俺は五樹が泣いているのかどうかを確かめることもできなかった。
【青磁】一人にしてほしいのだろう、そう勝手に解釈して、五樹に背を向けた。
【青磁】湖からの風が吹きつける桟橋に、五樹を残したままで。
【青磁】……あの時、俺は、本当にもう、五樹にかける言葉がなかったのだろうか。
【青磁】あと少しだけ、あの場にいることはできなかったか？
【青磁】五樹は、苦しみを抱えていた。俺には、それがわかっていた。
【青磁】母の死、だけではなく、それ以外にも様々な。
【青磁】振り返って見た五樹の背には、いろんな人間の尖った欠片を押しつけられて、傷だらけのように見えた。
【青磁】その欠片の中には、間違いなく、俺自身が押しつけてしまったものもあるのだろう。
【青磁】それでも、痛みと苦しみは五樹自身のものだ。
【青磁】俺が何をしてやれるわけでもない。
【青磁】この後、何度か五樹と会うたびに、五樹がさらに傷つき、苦しんでいくたびに、そう自分に言い聞かせていた。
【青磁】五樹が、記憶を失う日まで。
【青磁】……くっ……！
押し戻され、拒絶され、すごすごと尻尾を丸めてドアの前まで来た時、悔しさが決壊した。
また、同じ事を繰り返すわけにはいかない。
【青磁】五樹……、その……
【青磁】よかったら、何を思い出したか、俺に話してくれないか……？
言えなかった言葉だ。あの時も、あの後、何度も。
【青磁】辛いことを思い出したんじゃないかと、思う。それでも、俺に話すことで、少しは気が楽になったりしないだろうか？
【青磁】俺は……、今の五樹をほおって帰ることは、できない……
【五樹】ちがうよ、青磁……
【青磁】五樹……？
また、拒絶されるか……。恐怖と同質の焦りを感じながらも、その場に踏みとどまる。
【五樹】浮かび上がってきた記憶の痛みが、僕自身を傷つけている……。
【五樹】最初は、耐えられると思っていた。
【五樹】すべてを失ってしまうほどの衝撃を受けたんだ、なくしてしまった記憶なんだ。
【五樹】幸せなものだろうなんて思ってはいなかった。
【五樹】いくつも辛いことがあったんだろうと覚悟はしていた。
【五樹】でも……
【五樹】取り戻すたびに、傷ついていく。その痛みが消えないんだ……！
【五樹】傷口から流れ出す血が止まらないんだ……
【五樹】このまま、血の最後の一滴まで流れ落ちるのを待つくらいなら……
【五樹】この痛みに、僕自身が焼き切れるのを待つくらいなら……
【五樹】いっそ、今のこの時間を断ち切ってしまえばいい……！
【青磁】五樹！
【青磁】誰から見ても、もう、父の死はあきらかなものだった。
【青磁】もう、長くは保たない。そんなことは俺にもわかっていた。
【青磁】「冗談じゃない！　そんなこと、賛成できるか！」
【青磁】体中に転移した病巣は、呼吸や食事といった基本的なことすら、彼からすでに奪い去っていた。
【青磁】ただ、間断ない苦痛だけを彼に与え続けていた。
【青磁】母が、そのことを提案したのも無理はないと、周りの誰もがそう言った。
【青磁】痛みに震えるだけの父を見続け、体を拭き、汚物を処理していたのは母だった。
【青磁】「自分が何を言ってるのかわかってるのか！？」
【青磁】別に、父を愛していたわけではなかった。母を疎んでいたわけでも。
【青磁】ただ、命を奪い、その死に名前を与えてあきらめようとしていることが許せなかった。
【青磁】父さんも賛成してくれたと母は言った。嘘だ、と怒鳴り返していた。
【青磁】明日にでも、父を全快させる治療法が見つかるかもしれない、そんな子供じみた言葉さえ使って俺は抵抗した。
【青磁】……結局、俺のいない時に、父の酸素吸入器の電源は切られた。父が死んだのは、それから１０分後だったそうだ。
【青磁】その死に顔は安らかとはとても言えなかった。
【青磁】まるで抜け殻のように老け込んだ母を置いて、俺は次の春、東京の学校へと進んだ。
【青磁】あの家に、これ以上、自分がいることが許せなかった。
叫んでいた。
【青磁】馬鹿なことを考えるな！
【青磁】五樹……、なんで、お前までが、そんな……
【青磁】……っ……
いつの間にか握りしめていた拳が震える。肩も、背筋も。
それでも、ここで一歩でもひくわけにはいかない。
今の言葉の先にある決意を五樹には絶対に持たせるわけにはいかない。
【青磁】五樹……
【青磁】お前がどんな記憶を取り戻したのか、それが、どれほど辛い過去だったのか、俺にはわからない……
【青磁】だが、五樹……
【五樹】青磁……
【五樹】辛いのは過去だけじゃないんだ、苦しいのは記憶だけじゃない……
【五樹】たった４日の間を僕は永遠に回り続けるんだ。
五樹……？
【五樹】もう、夏生も伊勢も失って……
【五樹】母さんも……
【五樹】自分だって例外ではなく……！
何を……
【五樹】永遠に続く、ゆるやかな終焉の中で、すべてを見つめながら、わずかづつ失っていく……
【五樹】それが僕だ、僕自身なんだ！
言って……
【五樹】何を望めばいい！？　過去に傷つき、未来には終焉しかない。
【五樹】何を望めばいい！？　何も望めないのなら、絶望を受け入れてはいけないのか！？
【青磁】そ、それでも！　それでもだ！
【青磁】お前がすべてをあきらめて、すべてを手放しても、きっと何も終わらない。
【青磁】誰かがお前のその苦しみを受け取る。それすらもかなわなかったものには、果てしない後悔が残る。
【青磁】五樹、もし、お前がこのまま、朽ちてゆくのを選ぶというなら……
【青磁】……俺は、絶望する。
【青磁】なぜだろう、どうすればよかったのだろう、と一生悔やみ続ける。
【青磁】そういう思いは、もう御免なんだ……！
【青磁】だから五樹！　お前が、何に苦しんでいるのか、わからない。だが……！
【青磁】お前が苦しんでいる時には、俺も同じ苦しみを受ける。悲しい時には、同じ悲しみをわかちあう。
【青磁】お前の重荷を、なくすことはできないが……
【青磁】絶対にそれだけは守る。
【青磁】お前を一人にはしておけないんだ……！
【五樹】う……
一度、眼を閉じ、唇を噛みしめる五樹。ただ、流れていた涙は、一度珠になってから、また頬をつたう。
【五樹】う、うう……
泣いている。
それは、怖れに押し潰されそうになっても、必死に抗う者の泣き方だと信じたかった。
【五樹】青磁……
【五樹】君にはきっと、僕は理解できない。
【五樹】それでも、それでも……
【五樹】僕のこの無窮の苦しみを、君はただ、わかちあおうと言えるのか……？
【五樹】それも、この身が、朽ち果てるまでのあいだだけだというのに……
【青磁】ああ……
受け入れられるのだ。受け入れようというのだ。
この腕の中で涙を流している者が抱えるものを。
【青磁】ああ、絶対にだ……
【青磁】『カチャリ』と小さな音をたてて、玄関の戸が開いた。
【青磁】五樹が帰ってきたのだろう。俺は、自分の部屋を出て、ダイニングへと向かった。
【青磁】三日ぶりに戻ってきた五樹は、いつもの旅行の後と同じように、イスに腰かけ、うなだれていた。
【青磁】「どうだった？」
【青磁】いつもと同じように、俺はたずねる。五樹は、うつむいたまま、答えた。
【五樹】「変わりなかった……、一面、赤い雪に埋まっていた……」
【青磁】五樹と一緒に暮らすようになってから、もう一年近くたつ。
【青磁】何ヶ月かに一度、五樹は数日の旅に出る。
【青磁】行き先はいつも同じで、『とうかんもり』という湖に面した山あいの町だそうだ。
【青磁】五樹の話では、そこは俺と五樹の故郷で、今は赤い雪に包まれて、誰も入れなくなっているそうだ。
【青磁】五樹は、東京から２日かけてそこに行き、町の中を歩き回って帰ってくる。
【五樹】「まだ、雪は降り続いている。町には、誰もいなかったよ……」
【青磁】五樹は切れ切れの声で答える。
【青磁】五樹は、この旅から帰ってくると、必ず、深い悲しみにとらわれ、傷を負って帰ってくる。
【青磁】何度となく、この旅行を止めるように言ったが……、聞き入れることはなかった。
【青磁】そして、帰ってくると必ず、赤い雪に埋まった無人の町の光景を俺に話して聞かせる。
【青磁】五樹が何を見てきているのかは、俺にはわからない。
【青磁】だが、五樹が傷つきながら話してくれるのなら……
【青磁】俺は自分の心に五樹と同じ深さの傷を刻みつけながら、その話を聞き入れる。
【青磁】五樹は話し終えると、俺の顔を見る。そして、自分のベッドへと潜り込んでいく。
【青磁】そして、できる限り泣こうとしているのも、俺は知っている。
【青磁】おそらく、五樹しか知らない故郷の町を思いながらなのだろう。