唄だ……唄が……聴こえる……
転がる鈴のような子供の……声……
童謡みたいな……懐かしい節の……
僕はじっと耳をすます。
……確かに、ここから聞こえる。
扉にかかる、ずしりと重い錠前に、鍵を差し込む。
…るぉ…ん……
強い胸騒ぎがして、僕は振り向いた。
遠く、獣の咆哮を聞いたような気がした。
かすかな、低いうなりだ……
背後には何もおらず、気配も感じられない。
僕は、戸惑いを憶えながらも、体の命じるまま鍵に力を込めた。
ぎぃ……
重々しく観音開きの扉が開く。
長年閉じこめられていた空気が流れ出し、土とかびの匂いが鼻をついた。
木の格子がはまった引き戸を、予想外な苦労を憶えながら引き開ける。
【五樹】ふぅ…………
あんのじょう、中は真っ暗。
【五樹】……あの……
【五樹】誰か……いるの？
中に向かって呼びかけ、もういちどよく耳を澄ましてみる。
……けれども届くのは、鼓膜を押しつける沈黙と───
あとは背後でささやいている、雨に濡れた木の葉の音たちだけだ。
僕はゆっくりと奥に踏み込んだ。
ざりざりとした乾いた土の感触が、靴底からつたわる。
中の様子に目をこらす。
暗闇にだんだんと目が慣れてきた、
ほこりをかぶった家財道具たちが浮かび上がる。
蔵の中は時間が止まったように、ひっそりと静まり返っていた。
やはり誰もいない……
子供の声も、獣の咆哮も……ふいと消えてしまった。
蔵に置かれているのは、木目の美しい和箪笥や、それと……
長持というのか、どうやって蔵に入れたのか不思議になるような、大きくて真っ黒な漆塗りの箱だ。
他にもたくさんの家具や木箱や農具たちが、その主人に忘れ去られたまま、闇の中で眠りについている。
中ほどに立てかけられた梯子段にそって、目をのぼらせる。
蔵の奥半分は、太い「はり」と、横に渡された板で上下にしきられていた。
【五樹】……………………
二階……と呼んでよいのか。
そこには６畳ほどの空間がぽっかりとあいている。
なんだろう───
空虚で、何の変哲もないその暗がりを、僕は吸い寄せられるように見入った。
この場所を……僕は……
「おい」
…
「おいっ！」
「なに油売ってんだよ……っ！？」
……あ……っと。
ほうけたようになっていた僕を、やかましい声が呼び戻す。
「ったく……」
「とっとと換気しとけっての！」
……そうだった。
あやうく自分の仕事を失念するところだ。
僕は、出入り口の脇にあった長い棒を見つけて、高窓についている金属の輪にひっかけた。
棒をねじるようにすると、かんぬきがはずれ、簡単に窓は開いた。
外へ出た僕は、再びなじられた。
【 潤 】のろま。
【 潤 】小休止にする……ってよ。
ひたすらやる気のない、鼻にかかるような口調にも慣れた。
【五樹】……ああ。
【五樹】……潤。
【五樹】さっき何か、歌ってたりしたか？
【 潤 】あ？
【 潤 】なによ？
母屋へ戻ろうとしていた潤は、ヘッドホンを降ろし、けげんな顔をこちらへ向けた。
【五樹】……でなきゃ、ぐるぐる唸ったりとか。
少女のヘッドホンからは、ダンダンダンダンと大音量で４拍子のドラム音が漏れる。
【 潤 】……はッ。
せせら笑いを残して、潤はきびすを返した。
一人残され、僕は肩をすくめる。
なんとなく蔵を振り返る。
蔵は、午前の森の空気を吸い込んで、再び息を吹き返したかのように見えた。
【五樹】さて……と。
すこし心を残らせながらも、僕もその場を離れることにした。
【五樹】……この焼け跡……何なんだろ。
企画・シナリオ
星空めてお
原画・キャラクターデザイン
中村哲也
音声
イエローテイル
ロックンバナナ
キャスト
蔵女
ＹＵＫＩ
簸川　潤
金田　まひる
簸川　芳野
かわしま　りの
簸川　夏生
西田　こむぎ
伊勢　きりこ
椎名　奏子
山鹿　青磁
高岡　政人
音楽
雑音工房ＮＯＩＳＥ
８月１１日・月曜日
外から戻った僕は、居間の適当な椅子に腰をおろして、ふうと息をついた。
居間に隣り合うキッチンでは、母さんがダンボールの小包を開いて、一つ一つ確かめるように小物を並べている。
【芳野】おかえりなさい。ご苦労さま。
そう言って、母さんは振り向いた。
板の間のきしむ音や、かすかな吐息一つ───
それだけで、ここに僕がいる事は、じゅうぶん母さんに伝わっている。
【芳野】疲れた？
【五樹】いや、全然。
【五樹】雨戸を開けたり、蔵の中に入ってみたりするのも、なんだか面白かったよ。
【芳野】そうね。東京の家には無いものだから。
昨夜、この別邸に着いたばかりの時は、まだ部屋には湿気と匂いがこもっていた。
風通しした今ではもう、心地よい木の香りにとってかわった。
【五樹】え……と……母さん？
【芳野】うん。なに。
【五樹】母さんのほうで、まだ手伝えることがあれば代わるけど。
【芳野】だいじょうぶ、あと少しだから。
【芳野】それに、お皿や調味料を並べたりするのは、ひととおり自分でやりたいの。
【五樹】なるほど。
【芳野】ハウスキーパーさんが、きちんとしてくれていたから、こっちも手はかからなかったわ。
母さんは慣れた足どりで室内を横切り、僕の肩に手をのせた。
【芳野】いま、麦茶を出すからね……それと、五樹。
【五樹】……うん？
【芳野】あなたがいつも座っていたのは、向こうの椅子なの。ここは、潤の指定席。
【五樹】あ……
「なるべく、以前と同じような生活を心がけなさい」と、先生も言っていた。
……というより、潤の椅子と知りながら、そのまま座っているほど、僕は大胆じゃない。
僕が本来の居場所に戻ると、母さんも斜め前の席に腰かけた。
【芳野】それで、潤は？
【五樹】先に戻ってるかと思ったんだけど。別々に戻ってきたから。
【芳野】上にはいないと思うわ。
【五樹】じゃあまだ、外なのかな。
そんなことを話していると、ガラガラピシャンと乱暴に戸を叩きつける音が玄関から届く。
母さんは、ひょいと肩をすくめて、おどけてみせる。
【芳野】おかえりなさい、潤。
居間に現れるなり、よく響く声で少女はがなり立てた。
【 潤 】だから嫌だったのよ！こんな所、もう。
【芳野】ご苦労さま、潤。どうかしたの？
【 潤 】し、た。
【 潤 】一番近い自販機が壊れてて！その次の自販機が歩いて５分よ！？
【 潤 】コーラ１個に、なんで往復１０分も？
【五樹】いま母さんが麦茶を───
【 潤 】いらない。
と、いつものように、にべもない。
グダグダと文句をたれながら、潤は汗の浮かんだ缶のタブを押し込んだ。
炭酸のはじける音が広がる。
【 潤 】ふぃぃ、ぷぁーッ……こいつはちっとも役に立たなかったけど！
キッチンへ戻った母さんに向かって、潤は聞こえよがしに続ける。
僕のことは「こいつ」「おい」「やつ」よくても「あんた」だ。
【 潤 】だいたいよ？
【 潤 】なんであたしが、いちいち教えてやんなきゃいけないわけ？　あたしは家政婦かっつーの。
【五樹】……仕方ないだろ。潤しか知らないんだから。
【五樹】母さんじゃわからない場所もあるし。僕だって、助かってると思ってるよ。
ますます嫌そうな顔をする。
【 潤 】ふんっ、開き直ればいいってもんじゃないんだから。
【五樹】……感謝してるって云ってるだろ。
【 潤 】感謝～？やめてよ、うわー、キモっ。
【五樹】そうかよ。
にわかに険悪になったところに、鼻歌をくちずさむ母さんが顔を出す。
お盆の上には、冷水で出したばかりの麦茶のグラスが３つ載っている。
……３つ？
【芳野】ハイ。どうぞ。
【五樹】……あー……うん。
と、手を伸ばした横で、潤は、すでに空になった缶と、なみなみと注がれたグラスを前に憮然としている。
【 潤 】あのさママ……あたし今さ……
母さんは、自分のぶんのグラスを手にして、にこにこしている。
【五樹】…………
【 潤 】………………
僕にも、もちろん潤にも、わかっていた。
とどのつまり、潤がそのグラスの中の液体を、一滴も残さず、喉へと流し込むであろう、ということは。
僕らは、ありもので昼食を済ませた。
ご飯を炊いて、レトルトを暖めて、あとはインスタントのスープ……の粗雑なメニュー。
一番美味しかったのは……東京では味わうことのできない、清冽な水だった。
「電気もガスも水道も通じたけれど、冷蔵庫の中身は空っぽね？」
……と母さんが笑い、潤はぶすくれる。
頬杖をついてテレビを向いてしまった潤の横で、僕は当面必要そうなものを、母さんから聞き取りながらメモした。
あとで、買い出しに行くためだ。
ときどき「コーラのペット」とか「ごみ袋」「洗剤忘れんなよ」なんて、潤が口を挟む。
それから買い物に出るまでのしばらくの間、僕は一人で、散歩に出た。
出がけに、母さんに呼び止められる。
散歩はもちろん構わないけれど、道の無い場所を歩かないようにね、と注意された。
なんだか少し、悲しそうな声だった。
別荘地には、とうかんもりの抱える湖がすぐそばまで迫っている。
───枯れた尾の沼と書いて「こびぬま」。
なぜ、湖なのに沼、と呼ばれているのかは、僕にもわからない。
案外、過去は、いかにも沼らしい風景だったのかもしれない。
そんなことを考えているうちに、母屋から少し離れた場所にある、蔵の前へとやってきた。
もういちど中を覗きこんでみても、ひっそりとした静けさは変わらない。
いや……なんだか、さっき僕が感じた違和感……というか妙な重々しさは、薄れてきている。
この匂いや、辛気くさい暗さに、僕がだんだん慣れてきてるということかもしれない。
僕は蔵を離れ、壊れかけた石垣が続く道を、さらに奥に歩いていった。
やがて森が切れ、湖のほとりへと出た。
すぐ湖面を目にするものと思いこんでいた僕は驚いた。
深い霧のなかに、草の海はどこまでも広がっていた。
咲き乱れる一面の綿帽子は、ワタスゲだろうか。
こんなに美しい場所があるなんて、誰も教えてくれなかった。
岸辺に添うようにして、板と杭でつくられたみち、木道が渡してある。
僕は胸をいっぱいにしながら、少し高揚した気分で、木道の上を歩いていった。
ふと僕は、少年老い易く……で始まる、有名な朱子の詩を思い出す。
あの中にあった「池塘春草の夢」という一節は、こんな場所を言っていたんだろうと思う。
夏が過ぎ、秋となっても、まだ春を夢見てやまない草たち……
湿原を眺めていると、時の刻みが止められたまま、世界から切り離され、いつまでもそのままでいられるようだった。
そんな僕の想いとは裏腹に……、いくらか木道を進むと、湿原の草花も途切れ途切れとなり、湖面が広がり始める。
どこまでも透き通る湖面には、また異なる美しさがある。
けれども、僕はまだ先の光景を思い切れず、心を湿原の中に残していた。
ひとしきり湖を眺めわたし、その場から引き返そうする。その時……
僕は、低く這う霧に混じって、甘い匂いをかいだ。
なんだ……？　……花……？
違う……
ここん……かこん……
ついで、木と木の触れ合う音。
見ると、一人の少女が、先につながる木道から飛び降り、泥ぶかい瀬の中へと入っていく。
僕は母さんにもらった注意を思いだし、あわてて少女のあとを追った。
少女が木道を離れた場所までやって来ると、僕は大声で叫び、呼び止めた
聞こえた様子はまるでない。
声は霧の静けさの中へと吸い込まれていってしまう。
意を決して、木道から、ぬかるみに足を踏み入れる。
ゆるい泥の中に、足はくるぶしまでめりこんだが、下にはしっかりした地面の感触がある。
だけど、この先が一体どうなっているか……
迷っている間にも、少女の姿は小さくなっていく。
僕は考えるのやめ、少女を必死に追いかけた。
予想以上の歩き辛さ───とても走れやしない───に閉口する。
視界に小さく映る少女は……赤い、ほんど真紅と言える、鮮やかな着物を身につけていた。
ぬかるみは、深くなる湖水にとってかわり、僕は水を蹴立てながら走った。
息を切らせて立ち止まり、声を張り上げ、また走る。
濃い霧が、水面を這う。
むせかえるほどに強まった甘い匂いは、霧にのって広がっているようだ、
ひどく濃密で、脳味噌をとろかしてしまうような、とても甘い匂い。
もう腰まで水に浸かりながら、僕は必死に少女の姿を追った。
水の冷たさが、何かを警告し、思い起こさせようとする。
より強い焦燥のなかで僕は、その感情を無視してしまった。
ようやく、少女の風貌がわかるほど近くに、僕はたどりつく。
【五樹】待って……待ってくれ！
息を切らせて呼びかけ、僕はぎょっとした。
少女は、水面の上、紙一枚ほど浮き上がった虚空の上を、足を着くことなく、ふわりふわりと歩を運ばせていた。
【五樹】きみ……きみは……っ……
かろん───と澄んだ音が響いた。
水面に広がる波紋を描き、少女は立ち止まる。
からん　ころん　ろん……
波紋だけが、水切りのように、先へと向かっていく。
少女はゆっくりと振り返った。
着物が舞い、ひときわ強く匂いを振りまいた。
それは───腐り落ちた果実の匂い。
【蔵女】また、逢うたな。
【五樹】…………っ……
胸が……苦しい。
痛いほどの懐かしさに、胸がしめつられる。
少女は僕を見つめて微笑んだ。
地獄へと突き落とすような凄惨な微笑みに、僕は魅入られてしまった。
僕の胸の奥底から、その名前は、ぞろりと浮かび上がってきた。
【五樹】くら……め……
そう。
【五樹】……蔵女……
【蔵女】……ふふ……また逢うたな、五樹。
【蔵女】くすくす……
少女は、軽やかな身ごなしで、僕のまわりをくるりとまわった。
真紅の袖が万華鏡のようにひらめく。
そうだ。僕は憶えている。
忘れやしない。彼女の名は……蔵女だ。
少女……蔵女は、僕の目前に立ち、すうっと手をさしのべた。
【蔵女】ゆこう、五樹……
【蔵女】何処とも、おぬしの望む地に……この蔵女が誘う。
【蔵女】ほうら……
僕は、そのきゃしゃな腕を、きつく握りしめた。
もう二度と見失うことが、無いように……
─！
苦痛をこらえるような……
いや……快楽にうち震えるような、艶やかな色が、蔵女の顔に浮かんだ。
にぶい感覚が、僕の腕の内に伝わる。
そこには蔵女の爪先が、深々と突き刺さっていた。
腕はしびれたようで、痛みを感じない。
ぽつ───ぽつり───
したたり落ちた血のしずくは、僕と蔵女とのあいまで第三の波紋となり、ゆっくりと広がっていった。
【蔵女】五樹……
僕の名を呼びかける少女の声は、急に幼くなった気がした。
すっかり力が抜け、少女は眠たげな目つきになる。僕の首に腕を深くからめながら、しなだれかかる。
そうして、何者からか手渡されたかのように、僕は蔵女を抱きとめる。
蔵女の肉体は、たしかな重さとぬくもりを持ち、僕の腕のなかで実像を結んだ。
僕は……身体をかけめぐる、言葉にしようのない予感に震えた。
……なんだってんだ、この町は。
田辺のおっさんと連れだって、教習所のボロい宿舎から抜け出した。
そこまではいいとしてだ。
……駅前に向けて歩けど歩けど、うさの晴らせそうな居酒屋の一つも見あたりゃしねえ。
仕方なく、かろうじて見つけたコンビニ兼酒屋で缶ビールを仕入れ、湖のふちをブラつく。
格安の授業料や、郷土料理食べ放題だのの文句にすっかり騙された。
蓋を開けてみりゃあ、交通の便は最悪だわ、施設はボロいわ、メシと味噌汁ばっかりやたら詰め込まれるわ……
だいたい、教官は方言が強すぎて、何言ってるかちっともわからねえ……
「たまには都会を離れて、ゆったりするのもいいじゃないか」なんて、おっさんは言うが、俺は退屈で死にそうだった。
せめて、食堂のばばあ以外に、若い女でもいりゃあな……
そう考えていた時だ。
【蔵女】ふふ……うふふ……あははははは……。
なんだ……女の、笑い声？
耳元に声を吹きかけられたような感触に、俺はギョッとして立ちどまった。
田辺のおっさんも気味悪そうにキョロキョロしている。
……てことは、俺の勘違いじゃないのか。
【蔵女】酔っぱらい……。
【田辺】……あ……。
田辺のおっさんが間の抜けた声を出した。
視線の先を追うと、木々のすきまに、闇を透かすようにして女が立っている。
いや、女……というより、子供か。
見た瞬間、なぜか子供に見えなかったような気がするのだが、よく見ればそれは間違いなく少女だった。
赤い着物をまとい、整った顔立ちには涼しい笑みを浮かべている。
あと何年かしたら、さぞいい女になるだろう。
【田辺】な、なんだい、君……こんな時間に。ひとりかい？　家は近くなのかい？
おっさんがおどおどしながら尋ねた。
こんな時間──というほど遅くもない。
しかしまあ、日が暮れれば寝ちまうこの町で、ここは街灯もない山のなかだ。
確かに子供が歩き回る時間じゃないな。
そのくせ、こいつは妙に余裕があるように見えて──俺はなんだか、意地の悪い気分になってきた。
【田辺】ねえ、もし迷子なら……。
【河野】おいガキ、こんなとこにひとりで居ると、悪い大人にやらしーことされるぜ。
【河野】わかるか、やらしいこと？
【田辺】や、やめなよ、河野くん……。
おっさんが、びっくりしたような声をあげる。
その慌てぶりが面白くて、俺は目の前のガキをもう少しからかうことにした。
【河野】このおっちゃんなんかなあ、テメーみたいなのにイタズラすんのが大好きなんだぜ。
【田辺】こ、河野くん！
ひひひ、と笑った俺の向こうで、しかしガキは怯えることなく、逆に唇をつりあげた。
【蔵女】──するの？
【河野】あぁン！？
【蔵女】犯すの、あたしのこと？
あっけにとられる俺の横で、田辺のおっさんが焦った声をあげる。
【田辺】ダメだよ、君。女の子がそんなこと言っちゃ！
【蔵女】うそ。
【田辺】え、えぇ……？
【蔵女】あんたもしたいくせに。
そいつは、ガキがよくやるような、大人を小馬鹿にする目つきをした。
【蔵女】女房のぶよぶよになった肉なんて、もう抱きたくない。
【蔵女】いやだいやだ、家に帰りたくない……って、言ってたじゃない。
【蔵女】若い女とやれる機会があったら、逃したりしない──って、言ってたじゃない。
そういや、酒の席でおっさんがそんなグチをこぼしてた気がする。
──だが、この森に入ってから、果たしてそんな会話をしたっけか？
おっさんは目を白黒させて黙っちまった。
【河野】おいガキ──あんまり生意気なクチ聞いてると、ぶっ殺すぞ。
【蔵女】バッカみたい。
すごんで見せた俺にも、そいつはまったく動じなかった。
【蔵女】さっきから口先だけ。
【蔵女】いくらおどしたって、本当に犯す勇気もないんでしょ？
【蔵女】大の男がふたりもいて、酒の力まで借りてるのに──女ひとり犯せないの？
【河野】……おい。
どす黒い塊が、胃の腑のあたりからこみあげてくるのが感じられた。
【河野】あんまり大人をからかってると、痛い目に遭うぞ。
【蔵女】へーえ……。
そいつはまた、あの小馬鹿にした目つきを浮かべた。
俺に向かって。
衝動的に、俺はそいつに近寄っていた。
やめなよ、やめなよ、とおっさんが肩に手をかけるが、それを振り払う。
目の前まで行くと、そいつは本当に、俺の胸ぐらいしかなかった。
華奢な首を右手でつかむ。
指が完全にまわってしまうのではないか──と思うほど、それは細かった。
【河野】おいガキ、あやまればビンタぐらいですませてやるぞ。
俺は心にもないことを言う。
【蔵女】まだクチを使うの？
上目遣いの瞳に、嘲りと、蔑みがあった。
【河野】──上等だ！
俺は乱暴に腕を振り回して、そいつを地面に放り投げた。
僕はずぶ濡れのまま、家へ戻っていった。
まるで現実とは思えない光景だった……
たった今さっきの出来事なのに、霞がかったように、おぼろげに感じる。
だけど、彼女は───いや蔵女は、今、確かに僕の腕の中にいる。
そうやって、うつうつとまどろむようにしていた少女は、家の蔵の前までくると、ゆっくりと顔を起こした。
後ろ髪に結ばれた飾りが、しゃら、と揺れる。
【五樹】……降ろそうか？
僕が地面にかがもうとするより早く、少女はふわりと降りた。
家に通じる道から、誰かがこちらへ向かってきている。
もし、潤なら、何をグズグズしてたんだと怒鳴り散らされるところだった。けれど、この時は違った。
「五樹──────！」
もう何度も顔を合わせている女性だった。
記憶喪失となったあとも。……たぶんその前だって。
【五樹】───夏生さん。
僕が声をかけると、夏生さんはにこやかに手を振った。小走りに駆け寄ってくる。
【夏生】……って、あーあーあー。
【夏生】どうしたの？　びしょびしょで……泥だらけじゃない。
夏生さんは、僕のズボンに顔を近づけて、ことさら大げさに眉をひそめてみせる。
本当にその通りだ。
僕は、急に自分の恰好が恥ずかしく思えてきた。
ただ、見ると少女の着物には、一つの水滴の跡すら残っていない。
【夏生】まっ、でも、よく来たね、五樹。
ころころと表情を変えながら、夏生さんは微笑んだ。
【夏生】昨日、着いたんだって？　なら、すぐ連絡してくれればよかったのにい。
【五樹】……ごめん。
【五樹】昨日はもう、着いたのが遅かったんだ。僕らもすぐ寝てしまったし。
【夏生】そっか。じゃあ、仕方ないわね。
【五樹】夏生さん……仕事は？
【夏生】ちっちっち
【五樹】……？
【夏生】夏生、お、ね、い、さ、ん、でしょ。
【五樹】夏生、ね、ねえさん……し、仕事は？
どもらなくてもいいんだけどな。
【夏生】よしよし。で、あー、役場の？
【夏生】うん。今日は早あがりなの。自主的に。
【五樹】自主的？
【夏生】だいたいもー、父さんがうるさいのよ。わざわざ仕事場まで電話かけてきてね？
【夏生】やれ芳野さんにお惣菜でも持っていけ！やれ掃除やら何やら手伝ってやれ！
【夏生】ってねえ…………ところ、で。
【夏生】この子、誰？
夏生さんはにこにこしながら、脇に立つ少女を見た。
少女もにっこり笑って、夏生さんを見あげる。
【五樹】この子は……
【五樹】蔵……女……
【夏生】くらめ？　……それ、この子の名前なの？
【夏生】……どこの子？
【五樹】いや……わからないんだ。夏生さんも？
【夏生】ええ、ちょっと。迷子かしら。
夏生さんはその場に膝をついて、少女の目の高さで語りかけた。
【夏生】お嬢ちゃん、どこから来たの？　パパや、ママは？
少女は、夏生さんをにっこり見つめたまま、黙っている。
夏生さんは僕を振り返ってたずねた。
【夏生】ねえ五樹、どうしてこの子を迷子だって、思ったの？
【五樹】いや、迷子だとは。ただ……木道をはずれて、湖に入ろうとしていたから。
夏生さんの顔がこわばった。
【夏生】沼に……？
【五樹】うん。驚いたよ。
【夏生】そう……それで、五樹も濡れ鼠になってたのね。
【五樹】他に人もいなかったし、目を離したら危なそうだったから。
【五樹】それで、ひとまずこっちへ連れてきたんだけど……まずかったかな、やっぱり。
【夏生】う、ううん……
夏生は胸をなでおろす。
【夏生】ありがと、五樹。
【夏生】お嬢ちゃん、湖のそばではね、木の道があるところ以外は、歩いたらだめ？　いい？
【夏生】でないと、深い場所にはまって、溺れてしまうことがあるんだから。ね？
夏生さんは、石畳に片ひざをつき、蔵女の肩に両手をおきながら、真顔で言った。
蔵女はこくりと素直に頷いた。
【夏生】うん。いい子ね、お嬢ちゃん。
【蔵女】蔵女……だ。
【夏生】……？
【蔵女】蔵女。
【夏生】あ、ごめんなさい。今度は、お姉さんが悪かった。
夏生さんは、両手を揃えてぺこんと頭をさげる。
【夏生】蔵女ちゃん、ね。
【蔵女】そう、蔵女だ。
蔵女は、愛くるしく顔をほころばせると、くるりと身をひるがえして、石畳の上や、焼け跡を興味深げにかけまわった。
からころと、一本歯の下駄の音がこだまする。
着物といい下駄といい、とても現代の子供とは思えない、いでたちだ。
はしゃぐ蔵女を、夏生さんは感心したように、腕組みしながら見ている。
【夏生】きっとね、この別荘地を訪れてる、どこかのご家族の子だと思うの。
【夏生】町の子だったら、さーすがに、わかるって。
【夏生】別荘の管理人も何人かいるけど、順番に連絡をとれば見当つくはずだから。
勢いづいた蔵女は、そのまま、どしんと、僕の身体に体当たりしてくる。
……い、いいタックルだ。
【五樹】そ、そうだね。
【夏生】これにて一件落着よ。うんうん。
ところが、事はそれだけでは済まなかった。
帰り際、夏生さんは、また明日会える？　と僕に聞いた。
特に断る理由もなかった。ただ、何の用件かは結局教えてくれずじまい。
何かたくらんでいそうな、イタズラっぽい笑顔をいぶかしみながら、二階へ昇った。
僕の部屋の、斜め向かい。ムク材の見事な扉をノックする。
【五樹】潤。晩ごはん。
【五樹】…………
【五樹】潤！　メシ！
てんで返事が無い。
思い切りノックしようとして、僕は手をとめた。
部屋の中からは、音楽が漏れ聞こえてくる。
僕はため息をつきながら扉をあけた。
部屋に入るなり、潤と目が合った。
潤は、椅子に背をもたれ、さかしまに僕を見ている。
音の源はヘッドホンじゃなく、棚の上にある、ラジオだった。
【 潤 】勝手に入ってくんな。
逆さまになっても、不機嫌そうな表情は変わらない。
【五樹】……聞こえてるんだったら、返事くらいしろよ。
【五樹】急に部屋に閉じこもるから、母さんも、夏生さんも心配してたぞ。
潤は黙ったまま、僕を睨んだままだ。
【五樹】……とにかく、夕食にするから。
【五樹】夏生さんがタッパで持ってきてくれた惣菜とかあるから、下に来てくれよ。
言い捨てるようにして、僕は部屋を出ようとした。
とっとと行け、なんて言われる前に退散するつもりだ。
ところが、意外にも僕は、潤に呼び止められた。
【 潤 】おい…………おいっ！
潤の声には必死な響きがあった。
【 潤 】あ、あんたさ……
【 潤 】あんた……何ともないの？
【五樹】……買い出しの用事は、ほったらかして悪かった。
【 潤 】そっ……そんなんじゃなくて！
【 潤 】あ、あいつのことよ！
【 潤 】もう連れていったんでしょ？　警察か何かに……
【五樹】あいつって蔵女のこと？
【 潤 】蔵女……っ！？　そ、そうよ。
【五樹】いや、今夜のところは、うちで預かることになったよ。
【五樹】夏生さんもほうぼう当たってみたんだけど、結局、どこの家の子かは、わからずじまいで───
潤はもう耳に声が入らない様子で、目を見開いていた。
振り上げた足が机にぶつかり、椅子ごと後ろに倒れそうになる。
【 潤 】うわわっ！！！
腕をふりまわして慌てる潤を、すんでのところで支えて助け起こす。
ばつの悪そうに座り直した潤が、また噛みつくように喋りだした。
【 潤 】ま、まだわかってないわけ？
【五樹】なにが。
潤は苦々しげにつぶやいた。
【 潤 】あ、あいつは……あんたの妹に、そっくりなのよ……
【五樹】樹里……に……かい。
【 潤 】そうよッ！
潤は今にも噛みついてきそうに叫ぶ。
【五樹】でも、夏生さんは、全然そんなこと……
【 潤 】それは……
【 潤 】……あんたに……気を使ってたのよ……
いや、そんなはずは───
【 潤 】あ、あたしは違うからねっ？
【 潤 】冗談じゃない。今、すぐ追い出してよ！　あんなの！
【 潤 】死人と同じ顔した奴と、一つ屋根の下で寝るなんて……っ！
【五樹】でもさ、潤。
【五樹】今夜、蔵女は、潤の部屋で一緒に寝てもらえないかって、母さんは言ってたけど……
ひゅううと喉を息がすべっていく音が、僕の耳にまで良く届いた。
【 潤 】し、しっ、信じらんない！！
【 潤 】何、考えてんのよママは！
【 潤 】ママーッ！
僕を突き飛ばす勢いで、潤は部屋を出ていった。
【五樹】ふぅ……
さて僕も降りるか。ラジオを止めないと……
潤に言われて、ようやく記憶が符合しはじめる。
…………樹里。
父と一緒に死んだ……僕の……妹。
今の僕にとって、その名前は知識の一つでしかない。
渡された写真の中の少女と、蔵女の容貌は、年齢こそ違うけれど、確かに酷似しているように思えた。
潤は、蔵女ではなくて、樹里を嫌悪している。それはもう以前からわかっていた。
ただ、こんなに激しく反応したのは初めてで、本来、当事者であるはずの僕は少々、面くらった。
…！
階段を下り、居間へ向かう途中で、とつぜん目眩が襲う。
慌てて、僕は壁にとりすがった。
【五樹】…………くッ……
壁にもたれながら、僕は自然と左腕を押さえていた。
じく…………
痛みは腕から、身体全体へ広がる。
錆だらけのくさびを、ねじこむように打ち込まれる。そんな激しい痛みだ。
【五樹】……ッ……ハァ……ハァ……
しばらく、そうやっていると痛みは収まってきた。
左腕の腹をみると、昼に蔵女の爪があたった場所が、化膿したように、赤黒く腫れていた。
普段ならべつだん意識もしない、ただ放っておけば治ってしまう、ごく小さな傷だ。
だけど……
あの───匂いが染み渡る。
甘い、腐り落ちた、果実の匂い───
現実のものとは思えない、濃密な匂いだ。
なぜだか僕は、この傷について潤や母さんに触れられたくないと思った。
あの少女のちょっとしたイタズラを、連れてきた本人が騒ぎ立てるなんて、不格好だと思っていたし……
なんだか忌まわしい雰囲気のあるこの傷を、これ以上、意識したくもなかった。
また袖を降ろし、傷を隠すようにして、僕は食卓へ向かった……
落ち着かない雰囲気の中で夕食を終えて、僕は自分の部屋へと戻った。ほとんど使うことのない携帯電話が鳴っていた。
僕はカバンから電話を取り出すと、ベッドに腰掛けた。
【五樹】はい、簸川だけど。
『五樹さん？』
あれ……伊勢……？
『あたしです……きりこです！　こ、こんばんは……』
【五樹】うん。どうしたの？
『そ、その……何度電話してもご自宅にいらっしゃらなかったので……』
【五樹】ああ。家にはいないんだ。田舎に来てる。
『……えっ？』
【五樹】実家に帰省してるんだよ。言わなかったっけ。
『き、聞いてません！　そ、そんな……どうして教えてくれなかったんですか』
電波が充分に届いていないのか、伊勢の声はノイズで聞き取りづらい。
今にも途切れて切れてしまいそうだ。
【五樹】あれ……そうだったかな。
【五樹】あっ、そうか……留守電に入れておいたんだ。
『留守電！？』
【五樹】うん。
『…………そ…そう……だったん……ですか……』
『ごめんなさい……』
【五樹】いや、僕のほうこそごめん。本当は直接、伝えたかったんだけど。忙しそうだったから。
『はい……すいません。ここのところ、提出物に追われていて……』
『それで、帰省されて……っ』
【五樹】うん。医者に言われて。
【五樹】故郷でしばらく以前のような生活をしてみるのも、いいだろうって……
【五樹】なにか刺激を受けて記憶が───
『駄目ですよ！』
【五樹】えっ……？
『五樹さんが、そんな場所に居る必要なんてありません！　五樹さんは……どこも悪くなんか無いじゃないですか！？』
【五樹】そんなことは……
『すぐに迎えにいきます！どちらなんですか？』
【五樹】え？　“とうかんもり”って言うんだけど。ＪＲ北毛線の終着駅の……
『とうかんもりですね？　わかりました！』
【五樹】って、ちょっと待ってよ、伊勢。
【五樹】来てくれるのは構わないけど、僕はすぐには帰らないよ？
【五樹】それに、伊勢。この町はそっちからだと交通の便がすごく悪いから、今夜はやめた方が───
『──────五樹さん？　五樹さん？』
『え？　何ですか？とにかく、あたし──────』
そこで電話は切れてしまった。
伊勢の自宅にかけなおしても、出る気配が無い。
僕は肩をすくめ、ベッドに身体をあずけた。
【五樹】…………ふぅ……
【蔵女】…………
【五樹】…………
【五樹】……うわ……っと……
【蔵女】おお？
驚いた……蔵女……か。
【蔵女】もう、ひとりごとは終わりなのか？
【五樹】違うよ。電話してたんだ。
【蔵女】……でんわ。
【五樹】これのことだよ。ケータイ電話。こうやって話すんだ。
【蔵女】ふむ。
手を伸ばして受け取った電話を、蔵女はためつすがめつ見ている。
……今の時代に、電話を知らないって？
【蔵女】───おお、蔵女だ。
【蔵女】うん。そうか。いや、今は「でんわ」をしているところ。
【蔵女】ここか？　五樹、ここは何という。
【五樹】僕のベッドの上。
【蔵女】五樹とベッドの上。
蔵女は僕の仕草を真似をして、ケータイで遊んでいる。
【蔵女】もうちょっと話したい……そうか。わかった、仕方あるまい。
【蔵女】五樹に代われと言ってる。
【五樹】ああ。
蔵女の遊びにつきあわされるつもりで、ケータイを耳にあてた。
【五樹】もしもし。こんばんは、五樹です。
思いがけずに声が届く。それも電話ではなく、僕の部屋の中から。
【 潤 】……何のつもりよ。
開けっぱなしの扉に、潤が寄りかかっていた。
耳には自分のケータイを当てている。恐ろしいまでに無表情だ。
『……何のつもりよ』
すこし遅れて、携帯電話からも同じ声が聞こえてきた。
【五樹】…………
【五樹】……グッナイ？
ひんやりした手が俺の肉竿を何度もこすりたてる。
【蔵女】ふふ……またこんな元気に……。
握る力に強弱をつけ、カリを刺激し、小さな指を先端にからませる。
【蔵女】ここか……？　ここがいいか……？
【河野】ば、馬鹿野郎……口を使え……！
俺が言いつけると、ガキは従順に従った。
【蔵女】ん……んふっ……ちゅ……んん……
チロチロと舌で割れ目をくすぐり、尿道をほじくるようにかきわける。
【蔵女】あ……ん、んむ……ぺちゃ……。
控えめといってよい稚拙な愛撫なのに、俺の分身のたぎりようは普通ではなかった。
【蔵女】んっ……ちゅっ……。ふふ、ずいぶん膨らんできたな。もう出るか？
【河野】あ……ああ、今度は……口で受けろ……
【蔵女】よいぞ……出せ。
撫でさする手の動きが早くなった。
根本をしごきながら口を先端につけ、亀頭の先っぽを呑みこむ。
【蔵女】んんっ……んっ……んっ……ちゅばっ……
【河野】う、おお……出るっ……！
【蔵女】んっ、んっ、んんっ……んん～っ……こくん
あっけなく俺は果てた。
何度目の射精だ……顔から胸まで、そしていま口の中まで、ガキは俺の吐き出した精液でドロドロになっていた。
【蔵女】ふふ……まだ濃いな……
なんだ……何かおかしい……
俺はこのガキを……ガキを……なんだ。
なんで俺はこのガキと犯ってるんだっけ？
【田辺】ああ……洋子……いいよ、洋子の中は気持ちいいよ……！
口元のザーメンを拭って舐めとっていたガキの身体が、下から突き上げられて跳ねる。
【蔵女】んっ……あぁっ……
ガキをまたがらせ、おっさんはそいつの狭いマ○コをむさぼっていた。
【蔵女】あっ、あ……んっ、ふぅっ……お父さん、気持ちいい？
【田辺】気持ちいいとも……あ、うっ……最高だぁ！
【田辺】あんな小僧に洋子はやらんぞ！　洋子は父さんのものだ……父さんだけのものだからなっ！
【蔵女】うん……うん、お父さん……あたしの中に出していいよ。
【蔵女】出したいよね、お父さん……。あたしの中に、いっぱい出したいよね……
俺はぼんやりとその会話を聞いていた。
このガキ、おっさんの娘だっけか……そんで、おっさんと犯ってんのか……
俺は……
俺はなんで、おっさんと一緒に、おっさんの娘と犯ってるんだっけ……
【蔵女】ふふ、もう硬くなったか……
霧がかかったようにぼんやりした脳に、また甘い痺れがはしった。
萎えきらずにいた俺の分身は、またいつの間にか硬度を取り戻していた。
指が。うねうねと蠢く指が。俺のそこを這う。
【蔵女】そろそろ吐くのも苦痛だろうに……いや、ここからが真の快楽か……。
【河野】こ……こすれ、早くっ……こすれっ！
【蔵女】慌てなくとも、こすってやる……
握られた。上下に動く。
【蔵女】……こうして、しっかりこねまわしてやるとも……。
【蔵女】次は舐めてやろうか、くわえてやろうか。……最後はどうするのがいい？
【蔵女】呑むか？　顔で受けるか？　それとも髪か胸にでもかけてみるか……んんっ！
ガキの身体がビクンと震えた。
一瞬だけこわばった身体の力を、ふーっと抜いていく。
【蔵女】……出しちゃったの、お父さん？
おっさんは恍惚とした表情で、気怠げに頷いていた。
【田辺】うん……洋子の中に出したよ……
【田辺】これで洋子は父さんのものだ……洋子は全部、父さんのものだよ……
【蔵女】ええ、そうね、お父さん……
【蔵女】お父さんにいっぱい犯されちゃったから……あたしはもう、お父さんのものよ……
【田辺】そう……か……
おっさんが笑った。
それはひどく満足げで、うらやましくなるほど至福に満ちていた。
なのに──なぜか、俺はその笑みに凍りついた。
握りしめられた分身から伝わる快感すら忘れ、背筋を冷たいものが駆け抜ける。
そのおかげで、わずかに記憶が甦った。
そうだ……このガキが何かした……何かしたんだ……
とたんに、それまで俺を止めようとしてたおっさんが、ガキを押し倒して……
あと、もう……
【蔵女】ふふ、父さんのあふれてきた……
おっさんとつながったところから、白いもんがあふれ出している。
【田辺】はあー……父さんは嬉しいよ……幸せだ。
【蔵女】……本当？
【田辺】ああ……望みがかなったからね……洋子が父さんのものになったからね……
【蔵女】そうか。
ガキが笑った。
いや、俺からは顔が見えない。笑ったような気がした。
ぷつり──と、何かを刺し貫くような音がした。
【田辺】──あ？
おかしい。
へんだ。
なにがへんだ。わからない。
でもおかしい。
【蔵女】──なら、もう、これで……
【田辺】ああ、洋子……甘い……匂いがするよ……これはお前かい？
甘い？　なんだ、この異臭のことか？
どうしたんだ、おっさんは？
どうしたんだ、俺は？
【蔵女】こちらもそろそろ……な。
分身にかけられた指が蠢く。
ペニスの奥の方に、ものすごい刺激がうずまく。
痛い！
気持ちいい！
──気持ちいい！
【蔵女】どこに出す？
【河野】あっ、おぉっ、おおおっ……おおぉう～っ！
俺はペニスの先から、魂そのものを放出するようにして……果てた。
【蔵女】くすくす……くすくす……
気がつくと、俺は──
【蔵女】腐ったのは……ひとりだけ……
俺は、見知らぬ場所に立っていた──
【蔵女】やはり人は見かけに拠らぬ……女と見れば犯す。お前の方が、ほんの少し健全だったか……
ここはどこだ……おっさんは……？
【蔵女】まあいい、どうせ──
俺は──
【蔵女】お前も──
【蔵女】いずれ、すべてが──
俺は─！
８月１２日・火曜日
午後からまた雨になる、とＴＶの若い気象予報士は言っていた。
昨日の迷子の一件───蔵女のことだ───で、予定が伸びたのもあるし、買い出しは午前中のうちに済ませたかった。
夏生さんの差入れも、東京から持参したレトルト食品も底をついてしまい、あとは缶詰が数個のこるだけ。
蔵女という予期せぬ食いぶちが増えてしまったせいもあって、我が家の食糧事情はみごとにヒッパクしている。
蔵女は小さな体のわりに、もりもりとよく食べる。
ちなみに。
とうかんもりの、ひなびた商店街までは家から歩いて優に３０分かかる。
目と鼻の先にコンビニがある生活に慣れた僕らにとっては、ちょっと、いや、ずいぶん遠く感じる。
そもそも、こんなひとけのない別荘地を、路線バスが通るはずもなく……
僕らは、曇り空の下を、ただひたすらレールをたどっていく。
蔵女の高下駄が、錆びたレールの上で、楽器のように響き渡り、ひっそりとした森へと吸い込まれていく。
森を貫く単線は、路面電車の線路跡だ。
今やもう廃線となり、電車が通ることもない。
とうかんもり駅のある新市街まで、ほぼまっすぐに通じている。
おかげで、少なくとも市街地までは迷わずに出ることができる。
その先は……僕にとっては初めての町だ。まったく、西も東もわからない。
不本意ではあっても、潤の土地勘に頼らないといけないわけだが……
その潤は、僕と蔵女からあからさまに距離を置いて、早足で歩いていた。
母さんから聞き取った買い物リストをかすめ、しかめっつらでのぞきこんでいる。
あんな顔をしている潤のそばになんて、本当はいたくないのだけど……
【 潤 】……なにこれ。これが買い物メモ？
来た。
潤は手の中のメモを読みあげた。
【 潤 】『潤の好きなものと、五樹の好きなものと、蔵女ちゃんの好きなものと……
【 潤 】……母さんは、麻婆豆腐が意外に素敵だと思います』
【 潤 】『（中辛）』
【 潤 】……誰が好みを聞いてるって？
【五樹】……たぶん母さん。
潤はメモをくしゃりと丸めて、大きく振りかぶり……
ポケットに入れた。
【 潤 】……要するに、当面の献立を考えるのが面倒くさい、と。
【 潤 】全部あたしに考えなさい、と……そういうわけですか？　あ？
【五樹】知らないよ。
【五樹】だから、好きな材料で、適当に買ってきてくれっていうんだろ。
【 潤 】適当……ったって煮るなり焼くなりはしなきゃいけないじゃない！
【蔵女】「もうレトルトはいや」？
潤がさっきまで繰り返していたセリフを、蔵女がオウム返しにする。
むっとしながら、潤は続ける。
【 潤 】……どうせ、何でもあたしがやらされるんだから、買い出しくらい、あんた一人で行けばいいじゃないのよ！
【五樹】いちいち、怒鳴らなくていいよ。
【五樹】ああ、荷物は持てるだけ持つよ。でも、僕だけじゃ道がわからないし──
【 潤 】だぁぁぁぁぁぁッ！
【 潤 】迷うくらいなんだっての？　適当に歩いてりゃ、店の一つや二つぶつかるっての。
【五樹】……町の人間でも時々迷うことがあるって、言っていたけど。夏生さん。
……と呼ぶと、夏生さんに訂正される。一応、心の中くらいは夏生ねえさんと呼ぶべきか。
【五樹】旧市街の、旧い町並みのほうは、特に。
潤は僕を、きっ、と睨みつけ───
……たいらしいが、なんだか、ちらちらと盗み見るような恰好になる。
家を出た時から、ぴったりと僕の脇にくっついている蔵女を、どうしても無視してかかりたいらしい。
とはいえ逆に強く意識している様子は、誰にも一目瞭然だった。
ひょいと顔をあげた蔵女と、潤の視線が交差した。
潤はぷいとそっぽを向くが、蔵女は情けない声で潤を呼ぶ。
【蔵女】……じゅん。
【蔵女】……潤……おながが減った。ひもじい。
【 潤 】……なッ……！？
【蔵女】……ひもじい、潤……
【蔵女】……なんか喰わしてくれ、潤。
【蔵女】……潤のメシはうまい。
【蔵女】……ぎぶみーちょこれーと……ぎぶみーちゅーいんがむ、潤。
【五樹】ちゃんと聞こえてるよ。潤には。
【蔵女】そうか。
【蔵女】じゃあなんか喰わして───
【 潤 】し、知ったこっちゃない…っ！
潤はそう吐き捨てて、さらに早足になった。
ずんずん先へと行ってしまう。
ちょっと驚いたように、蔵女は目をしばたかせている。
やれやれと頭をかきながら、僕は赤い着物の少女をじっと眺めた。
……奇妙な少女だ。
子供らしい時もあれば、一瞬、ひどく大人びて見えることもある。
はっきり言って、言葉遣いもヘンだ。
くるくると猫の目のように落ち着かない。
まあ見ていて飽きなくはあるかな……
歩き続けていると、ようやく森がとぎれた。
レールは森の外へと移り、車道の一部となっていた。
森からの出口は、左右から覆い被さるような、木々のアーチになっていた。
そのアーチの下。先行していた潤は、ふてくされたように腕を組んでいた。
寄り添い歩く僕らを見る、潤の表情がこわばった。
いつになく、その瞳が真剣味を帯びる。
【 潤 】……樹……里…………
【 潤 】あんたたち兄妹は……いつだって……
うわごとのように潤はつぶやく。
【 潤 】まるで……影法師みたいに……いつも……いつも……
【樹里】泣かないで……おにいちゃん……
【樹里】樹里、ちっとも怖くなんてなかったんだから……
【樹里】樹里がどんな遠いところに行っても、おにいちゃんはきっと、樹里を見つけてくれるよね？
【樹里】だから……泣かないで……
【五樹】どうした……潤？
【 潤 】……っ……
潤はきまり悪そうに唇を噛んだ。
【 潤 】るっさいな……とにかく、こっち来ないでったら。
【五樹】無理言うなよ。
【 潤 】朝っぱらベッドに迷子の子を引き込んだりするようなのと、一つ屋根の下だなんて……
【 潤 】たまんない……ムシズが走る！
【五樹】……だっ……
【五樹】だからっ、それは僕じゃないって！　何度も言っただろ？　蔵女が勝手に僕の部屋に……
【蔵女】おー？
【五樹】と、とにかく、何度もむしかえすなよ！
と必死に抗議する僕には目もくれず、潤は歩いていってしまった。
なんやかやと潤になじられつつ、僕らはようやく買い物を終えた。
蔵女は蔵女で、店先にあるものを、すぐに食べてしまったり。
ちょっと目を離したすきに、かき消えた蔵女を探しに出て、僕まで迷子になったり。
幸か不幸か、この町では僕は有名人らしく、町の人にいろいろと声をかけられ、助けられたりもした。
……まったく、まいった。本当に迷路みたいな町だ。
そんな感じで、いろいろとトラブルに見舞われたりはしたけれど、潤は段取りよく、すぱすぱと用事を済ませていった。
買った品物は、右から左へ僕に押しつけられ、僕の手はたちまち、いっぱいになる。
雑貨商の奥で、年季の入った時計がボンボンと鳴った。
花曇りの空には、そんな兆しは無かったけれど、もう昼をまわっていたんだ。
そろそろ夏生さんとの約束の時間だった。
そこで……だ。
蔵女のことだけれども自分で連れていく。……潤に連れ帰ってもらおう。
【蔵女】お───？
目のくらむ断崖に作られた長い階段。
車道をたどるよりずっと近道になるが、目前に広がった光景にはちょっと足がすくんだ。
そんな高さも意にせず、蔵女はぴょんとガードレールに飛び乗った。
僕と潤は、同時にハッと息をのんだ。
わかっているのか、いないのか。
蔵女は、なんの危なげもなく、かこんかこんと曲芸師のように、レールの上を飛び渡る。
【 潤 】……な、なによ、話って。
動揺をひきずったまま潤が言った。
【 潤 】さっさと帰らないと、ママがどんなヘマ何やらかすか、わかったもんじゃないんだから。
【五樹】あ、うん。実は、ちょっと寄りたいところがあって。
【五樹】悪いけど、蔵女を連れて、先に帰っててくれないか？
【 潤 】んあ？　何、言ってんのよ。
【 潤 】荷物はどうするのよ。荷物は。
【五樹】僕が持って帰るから。
【 潤 】だめだって。さっさと戻らないと、買った物が悪くなるじゃんか。
【 潤 】だいいち、あんた一人で帰れるの？
さすがに帰り道はもうわかったけれど、それでウンと首を振る潤じゃない。
【五樹】そうか、うーんやっぱり。
【 潤 】へっ？
【五樹】じゃあもっと、申し訳ないんだけど。
【五樹】ごめん。本当に悪い。
僕は、両手いっぱいの荷物を潤に差しだした。
僕は蔵女を連れて、とうかんもり駅へとやってきた。
昨夜は、着いたばかりで、駅の様子を見ておくことも出来なかった。
とうかんもり駅は、いかにも田舎の終着駅らしい、ひなびた場所だ。
ホームにはまだ電車の姿もなく、駅員は奥に引きこもって、改札口にも誰もいない。
壁には、手描きのポスターなんかが張ってあった。
二本あるホームは、階段と連絡橋で結ばれている。奥の側は、もう使われなくなって久しいようだ。
雨ざらしの看板は錆付き、アスファルトの隙間からは、ちらほらと雑草が顔を出している。
待合室のベンチに腰をおろし、天井でも眺めていようかと思った矢先───
「五樹さん！　五樹さあ───ん！」
誰かが、ロータリーの反対側から、手を振っている。
【五樹】伊勢……？
伊勢だった。カツカツと杖をつきながらやってくる。
立ち上がった僕の胸に、きりこは飛び込んできた。
【五樹】危ないよ。
【きりこ】ハァ……ハァ……来てしまいました。
【五樹】……驚いた。
【五樹】まさか、本当に昨日の今日で来るなんて……
【きりこ】はい。
【きりこ】あのあとすぐに、最終列車に飛び乗って、そのまま。えへへ。
【五樹】…………
僕は声を失ってしまった。
伊勢の目は、充血して真っ赤だ。
あの時間に東京を発って、じかに来られるはずが無い。
とうかんもりに着いたのは、今日の午前中だろう。
きっと、途中のどこかの駅で、着の身着のままで一夜を過ごしたに違いない。
恥ずかしそうに横を向いている伊勢を、僕は抱きしめてやりたくなった。
【五樹】伊勢……
【きりこ】それじゃ、五樹さん帰りましょう。もう切符は買ってあります。
【五樹】……え？
ちょうどホームには列車が進入してきた。
カラコロカラコロと下駄の音が鳴り響く。
ああ、蔵女が列車と競争しているのか。
今どき鉄道を珍しがる子っていうのは……いや、そうじゃない。
今はそれどころじゃなくて。
【五樹】か、帰るって……？
ぐっと、伊勢はうなずいた。
【五樹】伊勢。僕は一昨日、この町に来たばかりなんだよ？
【きりこ】こんなところには、１秒だっていない方がいいんです。
さらに伊勢は詰め寄ってくる。
このままでは、まずい……
伊勢の言う通り、いったんこの場から去った方が……？
で、でも約束が。
【きりこ】さ、帰りましょう。わたしたちの住むべき場所へ。
【五樹】そんな……強引な……
そこへ夏生さんが顔を出す。夏生さん……？
【夏生】やーやー、お待たせ。
【夏生】あ……！　あ──────！
と、指をさされた方の伊勢も、おそろしい形相で夏生を睨んでいる。
時すでに、遅し……。
【夏生】あ、あんた……
【きりこ】伊勢です。
伊勢の口調は先ほどとは、がらりと変わる。
【夏生】そう、伊勢さん……貴女いったい、とうかんもりに何しに来たのよ。
【きりこ】五樹さんを連れ戻しに来ました。
【きりこ】この町にいたら、五樹さんは駄目になる一方ですから。
【夏生】な、ななッ、にゃあにおう～～～！？
【五樹】……駄目になるって……
夏生さんと伊勢───
この二人は、僕の入院していた病院で、顔を会わせて以来の不仲だ。
水と油。
氷炭相容れず。
まさに犬猿の仲だった。
【夏生】な、なに勝手なこと言ってるのよ！
【きりこ】あなたは、過去を失った五樹さんから、未来まで奪おうっていうんですか？
【夏生】五樹は記憶を取り戻したがってるのよ！
【きりこ】いいえ、あなたがそう思い込んでいるだけです。五樹さん自身は、そんなこと望んでいません。
【夏生】親族同士の問題よ！　突然、横からしゃしゃり出てきて、どうしてそんな偉そうな口が───
夏生さんはわなわなと怒りに肩をふるわせた。
「夏生！」
胸のすくようなバリトンが周囲に響き渡った。
夏生さんは思わずビクッ、と肩をすくめた。
「……俺を呼んだのは、こんな子供じみた喧嘩を見せるためだったのか？」
眼鏡をかけた、痩身長躯の男性が、そこに立っていた。
【夏生】でも、セイ……この女はね……五樹を！
男性が一瞥すると、夏生は唇を噛んでおし黙った。
「五樹。伊勢さんを頼む」
【五樹】……え？
見知らぬ男性はごく自然に、僕の名を呼んだ。
「彼女、かなり疲れてるんじゃないのか？　東京に帰るにしても、いきなりじゃ身体を壊す」
「どこかで休ませてあげたほうがいい」
もっともだ。僕はぎこちなく頷いた。
【五樹】……は、はい。
【夏生】ちょっと、セイ！？　な、なんで、こんな女のカタを持つのよ！　五樹も！　ちょっと待ちなさいったら！
夏生さんから「セイ」と呼ばれた男性は、早くこの場から立ち去ってくれ、とばかりに手を振った。
蔵女はいつのまにか、僕の脇へと戻ってきていた。
とぼけた表情で、僕らのやりとりを観察している。
僕は、夏生さんと正面から睨み合っている伊勢を引き離し、蔵女をずるずる引きずりながら、なんとかその場を離れた。
ズズズ…ズ…ズ…
喫茶店に流れる音楽に合わせて、ストローをすする音が響く。
【五樹】蔵女。
【蔵女】ズ…………なくなった。
伊勢は目の前のコーヒーには手をつけないまま、しょんぼりしている。
【五樹】ふぅ……
この店で待ち合わせをしていた潤は、先に帰ってもらった。
我ながら勝手だ。
何か埋め合わせをしてやらないと。
本当は蔵女も一緒に連れ帰ってほしかったんだが。さすがにそこまでは……
蔵女は物欲しそうに、僕を見ている。もうジュースをあけちゃったのか……？
いや、今の問題は伊勢だ。
とにかく話して彼女に解ってもらうしかない。
僕はおもむろに切り出した。
【五樹】……来てくれたのは、嬉しかったよ。
【五樹】今の僕にとっては慣れない場所だし、きみの顔を見られてホッとしてる。
伊勢の顔がぱあっと明るくなった。
やっぱり胸が痛い。
【五樹】でも……すぐには帰らない。もう決めたんだ。
【五樹】みんなにこれ以上、迷惑をかけたくないし。
【五樹】僕だって、こんな違和感をずっとかかえながら生きていくのは嫌だ。
【五樹】少しでも記憶喪失の治る可能性があるなら、努力してみたいんだよ。
伊勢は寂しそうに肩をすぼめ、白くなるくらいコーヒーにミルクを注いだ。
【五樹】伊───
【きりこ】五樹さんは……それでいいんですか？
【五樹】……元の自分に戻ることは、悪いことじゃ無いだろ。
【きりこ】……それは五樹さんの本心じゃありません。
【五樹】心の底からそう思ってるよ。
【きりこ】いえ。五樹さんが考えているのは、あくまで他人のことです。
【五樹】どうして……わかるの？
【きりこ】それはっ……五樹さんが、優しい人だからですよ！
【きりこ】あたしは、良く知ってます。五樹さんがどれだけ思いやりのある人なのか。
【きりこ】でも、それとこれとは、別です。
【きりこ】あたしには、五樹さんが本当に自分自身を見つめているようには、見えません。
【きりこ】五樹さんは、もっと自分のために、わがままに生きていいんです！
伊勢は身を乗り出し、僕の目をじっと見入った。
【きりこ】じいいっ……
【五樹】…………伊勢。
さて困った。
彼女は、大学に復帰しようとする僕を、我が身のように懸命になって助けてくれた。
本当に感謝してる。
けれど、僕が過去への固執を見せると、こんな風に、態度をかたくなにしてしまう。
【きりこ】じいいっ……
【蔵女】じいいっ……
【蔵女】じいいいいいいっ…………
伊勢に負けじとテーブルに乗り出し僕をのぞきこむ蔵女。
【五樹】蔵女？　テーブルに座らない。
【きりこ】……くら……め？
伊勢は不審そうに蔵女を見た。
【きりこ】お知り合いのお子さん……ですか？
【五樹】うちで預かっている迷子の子なんだ。
【きりこ】迷子の……
【きりこ】…………
伊勢は蔵女から目を離せないでいる。
目をそむけたいのに、それができない。そんな、ぎごちない感じだ。
【五樹】どうかした？
【きりこ】どこかで見覚えが……
【五樹】え？
ふと、僕を呼ぶ声にカウンターを向くと、店のマスターが電話の子機を片手に、手招きしている。
【五樹】……電話？　誰からだろう。ちょっと、ごめん。
僕は蔵女を伊勢にあずけて、テーブルを離れた。
きりこと蔵女の二人が残される。きりこは、ふっと肩の力を抜いて、おだやかな表情になった。
【きりこ】こんにちは、蔵女さん。あたしは、伊勢きりこっていいます。
【蔵女】イセコキリ？
【きりこ】五樹さんによくなついてるんですね。
【きりこ】五樹さんのこと……
【蔵女】うん。好き。
【きりこ】ふふっ……そう。あたしも……なんです。
【蔵女】イセは、五樹を連れていってしまうのか？
【きりこ】……ええ。
【蔵女】五樹がいやだと言ったらどうするんだ？
【きりこ】それでも……ですよ。
【きりこ】ごめんなさい、蔵女さん。でもそれが五樹さんにとって、最良の選択なんです。
【蔵女】センタク……
【きりこ】ええ……どれをえらぶか……って、ちょっと難しかった……かな。
蔵女は窓の外を見て、低くつぶやいた。
【蔵女】すべてを眺め渡すことが出来るのに……選び取る意味など……あるものか……
【蔵女】行き着く先は……いずれ……
【きりこ】……え？
【蔵女】ズ…………またなくなった。
ず…ず…ずず…
電話から戻ってくると、また蔵女は新しいジュースをすすっていた。
【五樹】あっ、またかい。
【五樹】あまり冷たいものを飲み過ぎるとお腹をこわすよ？
【きりこ】すみません、五樹さん。あたしなんです。
【きりこ】それで、どなたからだったんですか？
うん。電話の相手はね………どうかしたかい？
えい、隠しても仕方がない。
【五樹】夏生さんだったよ。僕の従姉の。
【きりこ】……あの人……ですか。
【きりこ】あの人、嫌いです。
【五樹】うん。見ればわかる。
【きりこ】あたしだって、好き好んで喧嘩したいわけじゃ……
【きりこ】でも、あの場に青磁さんがいてくださって、助かりました。
青磁……？
【五樹】青磁って……あの、男の人のことかい？
【きりこ】あっ……
伊勢は口に手を当てた。
【蔵女】セイジ？
蔵女まで不思議そうに、伊勢を見ている。
……まあ、わかりやすいのが、彼女のいいところだ。
【五樹】誰なの？
【きりこ】…………
口をつぐんだまま、きりこはぐっと押し黙っている。
こうなると、伊勢はもう貝のように固い。
僕はもうそれ以上の追求はあきらめて、彼女の今夜の宿泊場所の相談へと、話題を移した。
湯船に浸かり、身体をくつろがせる。
ヒノキの爽やかな香りに満ちた、広い浴室は一人で入るにはもったいない気さえする。
湯の中に浮かんでいると、自然と、一日の出来事が思い返されてくる。
今日は、ただ買い物へ出ただけなのに、色々なことがあった。
正直、気疲れしてしまった。
まだ東京にいた時の方が、単調な毎日を過ごしていたように思う。
奇妙な少女、蔵女……
母さんは、まるで気負うことなく、元からもう一人娘が居たかのように、自然に過ごしている。
本当に頭がさがる。
駅で待ち合わせた時、夏生さんからは、蔵女の保護者捜しの件について聞きそびれてしまった。
それに夏生さんが連れてきた、あの年上の男性……
いったい、誰だったのだろう。
そして、伊勢……
伊勢は、湖畔の旅館に泊めさせている。
うちに泊まるようにも誘ったけれど、頑として聞き入れなかった。
きっと明日も、一緒に東京に帰ろうと、攻勢をかけてくるに違いない。
さすがに僕だって、昨日の今日で帰省を終えるつもりも無いし……
どうしたものだろうか……
ふぅ…………
…
いつの間にやら微睡みに身をまかせてしまっていた僕は、肩をつつかれてハッと意識を覚醒させた。
あ、しまった……湯船につかったまま、寝てしまったのか……
僕の思考は急速に目を覚まし──今度は凍り付くように止まってしまった。
──蔵女！　それに、か、母さん！？
身を固くした僕の気配を感じたのか、母さんはこちらに顔を向けた。
【芳野】いやあね、潤……どうしたの？
【蔵女】寝てた。
【芳野】あら、本当に？
母さんが桶を手に取る。
【芳野】ダメよ、夏だからって……風邪ひくから。
ザーッ……と、お湯が流れた。
母さんの白い肌の上を、水滴がすべっていく。
僕はあわてて目を逸らした。
【芳野】どうしたの？
掛かり湯を終えた母さんは、広い浴槽の端に腰かけると不思議そうに訊いてきた。
僕を潤と勘違いしてるようだ……困ったな。
蔵女は──どこから持ってきたのか、プラスチック製のおもちゃを泳がせて、ご満悦に見える。
あいかわらず、無愛想というか、無表情というか、そんな顔なんだけど。
【芳野】潤ったら……返事ぐらいしなさい。また何かふてくされてるの？
母さんの声に疑念が混じる。ま、まずい……
正直に名乗る潤のフリをする母さんに目が釘付け
【五樹】ご、ごめん、母さん……！
【芳野】えっ……その声、五樹！？
母さんは目を丸くしてから、さりげなく身をよじり、手で胸を隠した。
とはいえ、タオル一枚手にしているわけでもないから、一糸まとわぬ姿であることに変わりない。
【芳野】いやだ、いつもなら脱衣カゴの服で気がつくんだけど、今日は蔵女ちゃんに気がいっていたから……
【五樹】ごめん、すぐ出るよ──見てないから。
母さんが、え？　という顔をした。しまった、失言だ。
【五樹】とにかく、すぐ出てくから！
【芳野】あ、五樹──そんなに慌てなくていいのよ。勘違いした母さんが悪いんだし。
【芳野】それに、カラスの行水じゃ風邪をひくわ。
【五樹】いや、寝ちゃってたから、どっちかというとのぼせそうで……とにかく、すぐ出る。
【蔵女】真っ赤っか……
何か意図があるのかどうか、蔵女が僕の顔をのぞき込む。
自分でも不思議なほど狼狽していた僕は、その指摘にますます血が昇った。
【五樹】じゃ、じゃあお先に……！
僕が浴槽から立ち上がった、その瞬間──。
【 潤 】ママも蔵女も、お風呂でなに騒いでんのよ！
潤が入ってきた。
ああ……最悪だ。
案の定、潤は風呂場の光景を見て固まっている。
【 潤 】……なに、してんの？
【五樹】え、えっと……
静かな迫力に押されて僕が口ごもると、母さんが横から口をはさんだ。
【芳野】えっと、家族のスキンシップ……かしら？
ね、と話をふられ、僕は思わず頷いていた。
【五樹】え、あ……うん。
【 潤 】スキンシップ……？
あ、やば……
【 潤 】ふざけんなっ、バカッ！
ピッシャーン！　と、潤は叩きつけるようにして扉を閉めた。
ガラス戸の向こうで、あわてて服を着ているのがわかる。
【五樹】あ、あのさ……潤、僕、すぐにあがるから……
【 潤 】あたしが居なくなるまで出てくんなっ！
浴槽から出ようとしていた僕は、その言葉で動きを止めるしかなかった。
母さんが困ったように笑う。
【芳野】もう少し、暖まっていきなさい。ね？
【五樹】……はい……
ぶくぶくと肩まで湯につかった僕の顔に、蔵女のおもちゃが跳ねてあたった。
今日のエピソードのラストには、一番恥ずかしいものが付け加わってしまった……
僕はまだ赤面している顔面を指で覆った。
そうして目を閉じると、三者三様の裸身がまだ瞼の裏に焼きついている。
【五樹】…………うう……
【五樹】我ながら……情けない……
自己嫌悪にさいなまれる。
でも……
それでも……僕にとっては、大切な記憶だ。
耳を澄ますと、雨の音が部屋の中へと染み込んできた。
サァ…………
とても……優しい音だ……
日々のなにげない会話───
ぼんやりと眺めていた風景───
潤との口喧嘩でさえも、今のぼくにとっては逃したくない、心のよりどころだった。
目をつむると、僕の、たった半年間しかない過去が、また胸のなかにぶり返す……
最初に対面した、僕の過去を知る人は母さんだった。
【芳野】簸川芳野。あなたの……母親よ。
母親なんて言われても、まったく実感がわかなかった。
ただ、へえ……そうなんだ、と他人事みたいに感じた。
【芳野】私は後妻だから、お腹を痛めてあなたを産んだわけではないけど……
【芳野】あなたのお父さんと再婚するずっと前から、あなたとは仲良くさせてもらっていたから。
母さんは、ずっと父さんの仕事を手伝っていたんだそうだ。
だから家にもよく遊びに来ていて……
母親らしいことを何もできなかった本当の母親にかわって、僕と……妹の樹里の、面倒を見てくれていたらしい。
……これは、母さんから聞いたわけじゃない。
母さんが自分から言いたがらないような真実を話してくれる噂好きな人というのが、世の中にはたくさん居るのだ。
【芳野】もうひとり紹介しましょうね。潤。
母さんに呼ばれてカーテンの向こうから姿をあらわした女の子は、ひどく挑戦的な眼つきをしていた。
仇敵を見る眼……とでもいうのか。
【芳野】私の娘よ。わたしはこの子を連れて健昭さんと再婚したから……潤は、五樹の妹ね。
いもうと。
僕の本当の妹は死んだ。
父さんと心中して、死んだ。
僕の本当の母さんも、もう死んでいる。
僕の家族は、血のつながらない母親と、血のつながらない妹だけになってしまった。
しかも、その妹は──
【 潤 】……あのまま、死んじまえば良かったのに……
【芳野】──潤！
【 潤 】あたしは──あんたが兄貴だなんて、思ってないからな！
その妹は、そんなヤツだった。
これがいまの僕の、最初の記憶。
いまの家族との出会い。
【夏生】──おっ、けっこう元気そう。
彼女がやって来たのは、僕が家族と出会った翌日だった。
母さんも潤もまだ来ていない病室にふらりと現れ、妙に親しげな口をきく。
【夏生】記憶喪失だって？
【五樹】あの……すいません、あなたは？
【夏生】本当に忘れちゃったのぉ！？
彼女は情けない顔でため息をついた。
【夏生】ひどいなあ、五樹。あんたのオシメだって換えてあげたのに……
【五樹】……？
【夏生】あなたの姉さんよ。
【五樹】──えっ？
僕の家族は、もうふたりだけと聞いていたのに……
まだ、いたのか？
しかし、彼女はびっくりした僕の顔をしげしげと眺めると、いきなり笑い出した。
【夏生】あははっ、ごめんごめん。嘘なのだわ。
【五樹】はあぁ？
僕は、本気で情けない声を出してしまった。
定番のイタズラといえ──本当に記憶を失った人間に、こういうことするか？
【夏生】うん、でも身体の方は大事ないって？　良かったね。
そんな彼女に怒る気になれなかったのは……なんでだろう。
【夏生】わたしは簸川夏生。あなたのお父さんの、お兄さんの、娘なの。
【夏生】イトコのお姉さん……ってこと。
【五樹】ああ……
【夏生】だから、夏生お姉さんと呼びなさい。
【五樹】夏生……おねえさん？
僕が素直にそう呼ぶと、彼女はまた笑い出した。
【夏生】あははっ、素直に磨きがかかって帰ってきたじゃない！　まったくもう……
そのまま、ぎゅうっ……と僕の頭を胸にかき抱く。
【五樹】あ、あの、夏生お姉さん……？
【夏生】いいから。
夏生さんは、しばらくそのまま、僕の顔を胸に押しつけていた。
困った、ドキドキしてきたぞ……と思い始めたころ、ようやく解放してくれる。
【夏生】あんたは憶えてないんだろうけど、ちっちゃい頃から、わたしはあんたのお姉さんだったんだよ。
【夏生】五樹はいっつも鼻水たらして、ぴーぴー泣きながら後をついてきてたんだから。
【五樹】……本当ですか？
僕が疑いの視線を向けると、彼女はそれを笑い飛ばしてしまった。
【夏生】あはははっ、知りたかったら、ちゃんと自分で思い出すことね！
面会は親族に制限されているはずなのに、病室には連日、誰かがやってきた。
特に、大学の友人だという女子大生たちがたくさん詰めかけた。
そんな実感は全くないのだけれど、どうやら以前の僕は結構なプレイボーイだったらしい。
彼女たちは僕の顔を見に来たと称して押しかけては、自分のことを延々と語って帰る。
誰それと寝たとか、ホテルに入ったとか、そんな浮いた話を毎日のように聞かされた。
ただでさえ知らない──としか思えない人たちなのに、さらに知らない世界の話をされているようで……正直、僕は困っていた。
彼女が訪ねてきたのは、そんな女の子たちの相手に疲れはじめた頃だった。
【きりこ】伊勢きりこ、です。
【きりこ】簸川五樹さん。わたし、あなたの恋人です。
【五樹】……はい。
なんでか、女の子たちは悲鳴をあげた。
伊勢はそんな彼女たちをキッと睨み付けて、病室から追い出してしまう。
【きりこ】五樹さんの回復の邪魔です！
そう言って、不自由な足を支えるはずの杖まで振りかざす彼女の姿を憶えている。
僕の方は──今度は恋人かぁ……と、あまり驚きもなく受け入れていた。
でも、僕は彼女を憶えていない。
ひょっとすると、ずっと思い出さないかもしれない。
もしそうなったら……彼女を僕に縛り付けておくのは、よくないことじゃないだろうか。
僕は彼女に、何もしてやれないし。
正直にそう告げても、伊勢はまったく動じないで笑った。
【きりこ】いいんです、憶えていないなら、もう一度ゼロから始めればいいんですよ。
【きりこ】過去なんて思い出せなくても、人間は前だけ見ていれば生きていけるんですから。
【五樹】……はあ、そうですか。
そんなわけで、彼女は僕の恋人……らしい。
もっとも、記憶をなくす前に彼女とどんな風につきあっていたのか、まったく憶えていないのだけど。
一度、それを尋ねたら……
【きりこ】そんな……昔のことは忘れましょう。
【五樹】うん、思い出せないんだけどね。
【きりこ】思い出はこれから作っていけばいいんですよ。
【五樹】………………
おかげで、いまだに彼女とどうつきあえばいいのか、僕にはよくわからない。
……一日。
また……一日。
僕の中に、新しい思い出が溜まっていく。
そのたびに、僕のどこかに潜んでいる、失くした記憶が───
かりこり、かりこりと削られ、消えていく。
そんないらだちが、日に日に強まり、僕の胸をわずらう。
この焦燥感を消すまで、僕はまだ、この町を離れるわけにはいかない……
僕が……僕を思い出すまで……
…
８月１３日・水曜日
浅黒い肌に碧い眼を持つ偉丈夫が、居間の一角を占拠している。
太い首、隆々と盛り上がった腕、ワイシャツのはちきれそうな広くぶ厚い胸。
僕の場所からだと、窓が隠れて、ほとんど外が見えない。
……というのは言い過ぎか。
机に載せられた帽子……というよりバケツのようなそれは、ひさしが少し濡れている。
偉丈夫は人なつこい笑顔で言った。
【リカルド】五樹さん、その頬の腫れ跡は、いかがされました？
【五樹】……え？
完璧な日本語だった。
【五樹】あ、ちょっと……朝に……
潤に殴り起こされた跡だなんて、恥ずかしくて言えない……
母さんも苦笑している。
【芳野】五樹？　駐在所からいらした、リカルド巡査よ。
【リカルド】お久しぶりです、五樹さん。お元気そうで何より。
【リカルド】ただ、兄妹喧嘩はほどほどに。
【五樹】は、はい。
ばれている。
それに、この人も僕のことを……知っているんだ。
それは……そうだ。当然だった。あんな事件が……あったのだし。
【リカルド】あ、簸川さん、すみませんが、お茶は遠慮させていただきます。
【リカルド】またすぐに戻らねばなりませんので。
【芳野】そうなんですか……？　それは残念ですわ。
【芳野】それで……
【芳野】蔵女ちゃんのご家族は……見つかったのでしょうか？
【リカルド】はい。大変申し訳ないのですが、実は……
【リカルド】今日、こちらを訪ねさせていただいたのは、別の用件でして。
彫りの深い顔が、きっと真剣味を帯びる。
【芳野】……と、おっしゃられますと？
【リカルド】今日の未明、こちらの家からも、それほど遠くない森の中で、死体が発見されまして。
【芳野】まあ……っ……
【リカルド】それも、ほとんど形が残らないほどの、バラバラ死体です……血なまぐさい話で恐縮です。
【五樹】殺人事件……なんですか？　それとも事故で……
【リカルド】……確かなことは、まだ。
【リカルド】今は検死の結果を待っておりまして───
【リカルド】もちろん殺人の可能性もありますが、人間の仕業とすれば、たいへん残虐で執拗な手口です。
【リカルド】とても人間のする事とは……
リカルドは瞼を伏せ、十字を切った。
【リカルド】また、他にも、大きな獣を見た……という目撃談も届いております。
【リカルド】今は、本署からの応援や猟友会の方々とで、総出で山林をあたっています。
【芳野】大きな獣……
【芳野】それはたとえば……野生の熊ですとか……？
【リカルド】……おそらくは。その線で動いております。
リカルドさんも腕を組んで、難しい顔をしている。
【リカルド】それで簸川さん、五樹さん。よいですか。
【リカルド】とにかく今日は、安全が確認されるまで、充分に戸締まりに用心してください。
【リカルド】外出も極力控えて頂きたいのです。もちろん、何かあったらすぐに連絡を。
【芳野】はい、わかりました。
母さんはしっかりと頷く。
そうか……だけどそれは、少し困ったことになった。
【リカルド】迷子のお子さんを預かっていただいているだけでも、かたじけないのですが……
【芳野】そんな、私の方は全然……
あの、被害者は一体……僕がそう尋ねようとすると───
「マ、ママぁ！」
急な居間の階段を転がり落ちるようにして、潤が現れた。
その腰に張りつくように蔵女の姿もある。
意外だ。
【潤】ママっ！
【蔵女】まま？
【潤】大変よっ、今、ラジオのニュースで！
【潤】この近くでバラバラ死体が発見され……って……あれ？
【蔵女】らじおのにゅうすでばらばられれ……
【潤】リカ……ちゃん？
山のようにそびえる上半身を伏せ、リカルドが会釈した。
【リカルド】こんにちは、潤さん。
【リカルド】おっ。
【リカルド】では、そちらの女の子が、蔵女さんですね？　はじめまして。
潤がおずおずと頭を下げた。
【潤】ど、ども……
【蔵女】ども。
【潤】真似するなよっ！　ったく、さっきから！
【リカルド】フッ……
【リカルド】ウワッハッハッハッハッ！
豪快な笑い声が、家を揺るがす。
この人なら素手でも、野生の熊と、良い勝負ができるんじゃないだろうか……
その後、手短に話を終えると、リカルドさんは慌ただしく去っていった。
去り際───
玄関で、テントみたいな雨合羽に袖を通しながら、リカルドさんは僕に念を押した。
【リカルド】では、五樹さん。
【五樹】はい。
【リカルド】記憶を無くされ、不便なこともあると思いますが……
【リカルド】どうぞ頼みます。
【リカルド】この家で、あなたは唯一の男性ですからね？
【リカルド】何かあった時は、ご家族を───
【リカルド】五樹さん？
【五樹】あ、はい。
【五樹】分かりました。
【五樹】でも、本当に相手が熊だったなら、迷わずリカルドさんを呼びますよ。
【リカルド】ふ、はははっ。
リカルドさんは丸太のような腕を振り上げ、大仰に敬礼をした。
【リカルド】それでは、失礼いたします。
雨に濡れた砂利道にめりこみながら、バイクのエンジン音が遠ざかっていく。
僕はその音に耳を傾けながら、呆然と取次に立っていた。
なんだ……
今の……違和感……
…っ……
腕の傷が……
うずく…………
こうして、一日を家で過ごすことになった。
折良く……と言えるのかどうか、外は雨降り。
なんとか昨日のうちに買い出しも済ませたところだし、別に、家のほうには不都合は無かった。
ただ、気がかりなことが二つ、ある。
……これは、きっとその片方だろう。
【夏生】ごっめーんっ！　今日の約束なんだけど、明日にでもスルーってことにしてくんない？
２階の階段脇にある電話口に出たとたん、けたたましい──と言ってしまって良いような大声が響いた。
約束というのは、昨日、喫茶店で夏生さんから受けた電話のことだ。
あまりに無知に見える蔵女を、町の医者に診せ、もしや、僕と同じ記憶喪失ではないのかどうかを調べたい───
それと、ついでに町をめぐりながら、顔を出せば、蔵女を知る人が現れるかもしれない───
そんなことを聞かされていた。
【五樹】夏生さん？　スルーって言われても……
【夏生】うん、ホントに悪いと思ってるんだけどさぁ。
【夏生】例の熊騒ぎのおかげで、こっちも忙しいったらないのよ。
【五樹】ああ……
役所は人喰い熊の対策本部が設けられ、警察や猟友会の連絡所に使われているらしい。
夏生さんは本来なら熊騒動に関係ないのだろうけど……
オーバーワーク分の仕事が、トコロテン式に余裕のある人間へ押し出されているんだろうな。
【夏生】もう灯籠流しのお祭りも目前で、そっちの仕事だけで頭が痛いってゆーのに。
灯籠流し……そっか、そんな行事が近づいていたんだ。
夜の水路を流れる灯籠を思い描き、僕はとても和やかな気持ちになった。
【夏生】……ま、いいけどね。どうせこんな事件なくたって、観光客なんか来やしないもん。
【五樹】いや、そんなこと……
【夏生】来ると思う？
【五樹】………………
【夏生】村おこしだってんなら、もっと今風で堅実なのにすればいいのにね！
【五樹】今風で堅実なのって……？
【夏生】いろいろあるじゃない。原発誘致するとか、競馬場造るとか、ゴミ処理場にしちゃうとか。
【五樹】夏生さ～ん……
【夏生】夏生お・ね・い・さ・ん。
【夏生】ま、冗談はおいといてぇ。
冗談……かなぁ？
【夏生】そんなわけで役所から出られないんだわ。
【夏生】だから、ついでに気になってることも調べちゃおうかな……って。
【五樹】気になること？　……ってなに？
【夏生】う～ん……
彼女にしては珍しく、続く言葉を言いよどむ。
【五樹】人に言うようなものじゃないなら、無理に聞かないけど。
【夏生】そうじゃないんだ。……ね、そこ、蔵女ちゃん居る？
【五樹】蔵女？
僕は一階を見下ろした。蔵女の姿はない。
【五樹】いや、いないけど。さっき母さんに呼ばれて、バルコニーに出てたようだけど。
【夏生】そっか……
【五樹】……気になることって、蔵女に関係あることなの？
【夏生】そうね……蔵女。うん、確かに蔵女ちゃん絡みで気になることかな？
【五樹】なにそれ。謎かけか何か？
【夏生】謎か。確かに謎だわ。
【五樹】……ぜんぜんわかんないよ。
夏生さんは、ちょっと沈黙した。
電話の向こうで、なにか考え込んでいる気配がする。
次に口を開いたとき、彼女の声音は、いつもと調子の違う、静かなものだった。
【夏生】あのさ、五樹……あんた、どうして彼女のことを「蔵女」って呼んだの？
【五樹】──えっ！？
予期せぬ質問。
一瞬のパニック。僕は自分の記憶を手早く検索し、その答えが見つからないことに愕然とした。
【五樹】どうして……いや、彼女が自分で……
【夏生】ちょっと、しっかりしなさい。
心配そうな声が返ってきた。
【夏生】たった２日前のことなのに、もう忘れたの？
【夏生】あんたはあの子が名乗るより前に、彼女を蔵女って呼んだのよ。
あの時……違和感に戸惑う僕の様子を、彼女はちゃんと気づいていた……
そう……そうだ。確か、そうだ。でも何故だろう。
他の記憶は鮮明なのに、蔵女との出会いに関する部分だけ、僕の記憶は奇妙にぼやけていた。
まるで、出会いなどなかったかのように──
【夏生】やめてよ。記憶障害って、後からの記憶にも影響するわけ？
【五樹】いや……わかんないけど。
記憶障害……強いショック……そのせいなんだろうか？
受話器の向こうから、落胆した気配が伝わってきた。
【夏生】やれやれね。もしあんたが前に蔵女ちゃんと会っていて、それを思い出したんだとしたら……
【夏生】……そこから、記憶が取り戻せるかもしれないな……って、思ったのに。
僕が、蔵女と会っていた？　記憶を失うより前に？
そうか……そういうこともあるわけか。
【五樹】気になることって、いまの話なんですか？
【夏生】あー、うん。ちょっと違うんだけど……
夏生さんはつとめて明るい声を出しているようだった。
さっき感じた落胆の気配は、もう微塵も感じさせない。
いつもの──少なくとも、いまの僕の知っている夏生さんだ。
【五樹】他に気になることでも？
【夏生】うん……あのね、わたし「蔵女」って名前に覚えがあるのよ。
【五樹】───えっ！？
【夏生】あ、勘違いしないで。知り合いとか、ニュースで見たとか、そういうんじゃないの。
【夏生】もっとオカルトな話なのです。
【五樹】オカルト、ですか。
【夏生】うん。五樹、「腐り姫」の伝説って知ってる？
腐り姫。
その名を聞くと、何故かトクン……と心臓が鳴った。
【五樹】……いや……
【夏生】だろうね。あんま有名な話でもないみたいだし。
【夏生】わたしも郷土資料室でちらっと見ただけだから、記憶が曖昧なんだけど……
【夏生】この辺りに伝わってる伝承に、腐り姫の物語というのがあってね。
【夏生】それは幼い童の姿をした魔物の姫で、生きる意志を失ってしまった人をとらえては腐らせてしまう……
【夏生】……だったかな？
…違う…
なにが？
【夏生】まあ、ちょっと違うかもしれないけど、そんなのがいたわけよ。
【夏生】──で、その腐り姫と呼ばれていた少女の名前が……
【五樹】……蔵女。
ズキッ……と、傷が痛んだ。
【夏生】そうそう、冴えてるね！
【五樹】いや……
冴えてる？　違う……僕はそれを……
【夏生】どうかした？
まただ。
夏生さんはこれまでのはしゃぎっぷりを忘れたように、穏やかに訊いてくる。
それは、なんだかまるで──
僕の様子を、伺っているようにも……感じた。
【五樹】……別に、なんでも。
【五樹】でも夏生さん、気になることって、それなの？
【夏生】ええそうよ。伝承の腐り姫と同じ名前の女の子……
【夏生】「蔵女」なんて、いまどきの女の子につける名前としちゃ珍しいし、気になるじゃない？
【五樹】発想が飛躍しすぎだよ。自分の頭より夏生さんのが心配になってきた。
うそだ。僕も気になっている。
けどそれを認めるのが……なぜかとても不安で、僕は軽口を叩く。
とうぜん、夏生さんも笑い飛ばしてくれると思ったのだけど……
【夏生】……あのね。
意に反して──彼女の言葉は重々しかった。
【夏生】わたしが気にしてること、もうひとつあるのよ。
【五樹】な、なに……？
彼女の言葉に圧倒されたように、聞き返してしまう。
【夏生】蔵女ちゃん──樹里ちゃんにそっくりなのよ。
【五樹】……みんな、そう言ってるね。
【夏生】でもわたしね、潤ちゃんにそう指摘されるまで……ぜんぜんそれに気がつかなかった。
【夏生】本当に……ぜんぜん、気がつかなかった。
【五樹】………………
夏生さんはなにを言いたいんだろう？
蔵女と、樹里というふたりが瓜二つだったからといって、それがなんだっていうんだ？
潤に指摘されるまで？
なに？
【夏生】……ま、そういうことで今日はゴメン！
【夏生】蔵女ちゃんにも謝っといて。
【五樹】え、あ……はい。
【夏生】明日、調べたこと教えてあげるから。
【五樹】はあ……
【夏生】生返事だなぁ……ちゃんとお姉さんのために、からだ空けとくのよ！？
【五樹】わかった、わかりました。
苦笑しながら言うと、夏生さんは「よろしい」と電話を切った。
【五樹】………………
ツー、ツー、という音が漏れている。
しばらく、僕は受話器を握りしめたままで、そこに立ちつくしていた。
なぜか背中は、じっとり汗ばんでいた。
あ……しまった。
また聞くのを忘れていた。
青磁という、年上の男の人のこと。
わざわざ会わせようとするくらいなのに、夏生さんも、なんでかもったいぶる。
仕方ない。また明日、尋ねてみなきゃ。
とすれば……残る懸念は一つ。
伊勢のことだ。
僕は、早速、彼女の泊まる旅館に連絡を入れた。
ところが、伊勢はもう旅館を離れたあとだという。
しかも、伊勢にこちらの家の場所を聞かれたので、地図を描いて教えた、と女将らしき人物が言う。
【五樹】いえ、教えたのは勿論、構わないんですけど……ただ、今日は例の熊騒ぎが……
向こうも、ようやく問題に気づいたらしく、必至に謝られてしまった。
受話器を置いて、僕は蒼白になった。
携帯にはまだ着信は無かった。
そもそもこの辺は電波が弱すぎて、頼りにならない。
……ということは最悪、こちらに向かっているかもしれないわけか……
僕は額に手をやりつつ、居間へと降りていった。
椅子にかけると、ちょうど続きの和室に、衣類カゴを持った母さんが現れた。
蔵女はその横で、母さんの仕事を、見よう見まねで手伝っている。
ほほえましい光景なんだけど……
僕はもう不安と焦りにかられ、むずむずとしながらそれを眺めていた。
ふと、母さんが顔をあげる。
【芳野】五樹……？
【五樹】あ、うん。いるよ。
つとめて平静に答えた……つもり。
母さんは、ふふと微笑みながら、衣類を畳んでいる。
【芳野】蔵女ちゃん、お利口さんなのよ。
【蔵女】そうか？
【芳野】ええ、とっても。
誉められた蔵女は、にぱっと、僕を向いて笑った。
【蔵女】誉められた。
【五樹】……なんだか邪魔になってない？
【芳野】そんなことないわよねえ。
真似する蔵女は、なかなかの真剣ぶりではあったけれど、畳み方はめちゃくちゃで、まるで折り紙みたいだった。
【五樹】雨が降っているのに、洗濯物？
【芳野】あら、乾燥機よ。
【芳野】ここは夏でも雨の多いところだから、重宝しているの……
しばらくして、母さんははたと手をとめる。
【芳野】五樹……？　どうか……したの？
心配気にたずねられる。
どうして……わかってしまうんだろう。
【五樹】実は……
背に腹を抱えられない状況を説明しきる前に、僕は玄関から押し出されていた。
なんだか、信頼と心配がアンバランスな気がする。
さっき、リカルドさんにも約束したばかりなのに、まったく自分が情けない……
僕は人気の無い廃線の道を通るのはやめて、車道へと走っていった。
それに、もし伊勢がこちらへ向かってくるなら、おそらくこの道を来るはずだ……
あちこち、さんざん伊勢を捜しまわって───
結局、落ち合ったのは、家の近くでも何でもなく、またあのグリルだった。
【五樹】…………
【五樹】……携帯、持ってるなら、教えてくれればよかったのに……
【きりこ】ごめんなさい……
【きりこ】あ、あたし、これ……買ったばかりで……自分でも忘れてて、使い方も、良くわからなくて……
喋りながら、伊勢はどんどん小さくなる。
どうにも僕らは……不本意なすれ違いが多い。
互いに要領が悪いというか……うーん……つまり、不器用なんだ。
僕はゆっくりと、彼女の話を聞いた。
なんでも彼女は、朝早くに僕の家の前までやって来たのだそうだが、どうしても呼び鈴を押す覚悟ができず、町に引き返したと言う。
【きりこ】まだ朝早かったから、起こしてしまうのも悪いと思ったし……それに……あの……
消え入りそうな調子で伊勢は語った。
【五樹】……まあ、よかったよ。何事もなくて。
【きりこ】……はい。
【きりこ】あの……五樹さん？
【きりこ】うん。
【きりこ】よかったら……外を散歩しません？
僕は、彼女はこの町を毛嫌いしていると思っていたので、それは意外な提案だった。
【五樹】僕はいいけど……雨降ってるよ？
【きりこ】ええ。
【きりこ】雨だって、構わないじゃないですか。
【きりこ】あたし、五樹さんと一緒なら……どこだって、お日様さんさん日本晴れですよ。
「……ぶッ」
カウンター内で、新聞を読んでいたマスターが、くわえていたタバコを吹き出す。
シンクに落ち、じゅっと音を立てる。
伊勢がきつい視線で睨むと、そそくさと新聞で顔を隠してしまった。
いったん家へ連絡を入れてから、僕らは店を出た。
伊勢は、一泊したほんの短い間に、とうかんもりの町に幾つもの発見をしていた。
彼女はこの町の独特な趣きを、決して嫌っているわけではないようだった。
ゆっくりとめぐる雨の町には、しみじみとした味わいがあった。
もともと彼女自身は、好奇心の強い、積極的な女性だ。
ハンデを持ちながらも、旅だって好きだし、古い町並みや閑寂な趣きへの愛着もある。
僕の方が、その行動力を見習いたい。
僕は彼女をとても尊敬している。
それでも、僕の前では、伊勢は自分を卑下する。
普段、あれだけ強がっているから、ついつい、その落差には違和感を覚えた。
【五樹】そういえば、伊勢。変なこと聞くけど。
【きりこ】はい？
【五樹】きみの部屋、留守番電話はあるのに、つながらないのは、なんで？
【きりこ】え！？　えっと……それは……
【五樹】ああ、ごめん。別に責めてるわけじゃない。
【五樹】居る時にはちゃんと取ってくれるから、なんでかなって思ってさ。
【五樹】壊れてるんだったら、多少なら分かるけれど。直しに行こうか。
【きりこ】……壊れてるんじゃないんです。
【きりこ】留守電がいっぱいになっていて、その、消し方がわからなくて。
【五樹】僕は、そんなに入れたおぼえ無いけどな……
僕が首をかしげると、伊勢はぶるぶると首を振った。
【きりこ】あっ、あっ、違うんです、五樹さん。
僕がじっと視線で問いかけると、伊勢は観念してうつむいた。
【きりこ】その……イタズラ電話なんです。
【五樹】……やっぱり。
【五樹】相談してくれればいいのに。
【きりこ】…………
【五樹】……それって、イヤらしい事を吹き込んだりされたりとか。
【きりこ】……いえ、そうでは……
伊勢は怒りを胸に新たにして、とたんにムスっとした顔になる。
【きりこ】五樹さんを……
【五樹】僕……を？
【きりこ】五樹さんを、返せって……
【きりこ】泥棒猫とか……あばずれだとか……他にもくだらない蔑称まで、おぼえて……
伊勢の口からは、明らかにはされなかったが、言われたことの内容は、だいたい想像がついた。
【きりこ】あ、あの人たち、卑怯なんです！
【きりこ】言いたいことがあるなら、直接言えばいいんだわ！
【きりこ】わざわざ、電話なんかでっ、そのくせ、学校で顔を会わせるとコソコソしてっ……
伊勢は、顔を赤くして、秘めていた怒りをぶちまけた。
なるほど……
おおかたの見当はついた。
イタズラ電話の相手は、以前、僕の病室に見舞いに来た女子大生たちの誰か、あるいは全員……ということなんだろう。
留守電が使えなくなるくらいだから、かなり執拗だ。
【五樹】……知らなかった。全然。
そんな事、僕には全然わからなかった。
これは、イタズラなんて可愛いものじゃない。
鈍感な自分が、つくづくいやになる。
【きりこ】……あ……っ……
やっぱり、話すんじゃなかった、という顔つきで、伊勢はしょぼしょぼとなる。
【きりこ】……五樹さんが、気に病むことなんてありません。
【きりこ】あたしだって、あんな人たちの事で、悩んだり、怒ったりするなんて、損ですもの。
僕が、彼女らに何か言うと、また伊勢に迷惑がかかるんだろうか。
いや、それでも───
【五樹】もう、そんな事、無いようにするよ。
【五樹】僕に考えがある。だから、向こうに戻ったら…
【きりこ】え、五樹さんっ、ほんとにいいんです。こんなのは無視してしまうのが、一番なんです。
【五樹】だめだよ、伊勢。それじゃ泣き寝入りだ。
【五樹】僕はきみの…その…こっ、恋人なんだからさ。
【きりこ】は、はいっ。
伊勢はなぜかピンと姿勢を正す。
こんな事を、面と向かって言うのは僕も恥ずかしいが、そんなに構えられると、なお恥ずかしい。
【五樹】えっと、だから……
【五樹】すこしは、僕にだって、恋人らしいことをさせてくれたって……いいだろ？
【五樹】……ね。
【きりこ】は……はい！
伊勢に元気が戻ると、僕も嬉しい。
雨は少しずつ弱まってきて、べつだん苦にならなくなってきた。
僕らは坂道をたどっているうちに、町を一望できる場所にやってきた。
崖肌に開いた、水路の口から、どうどうと放水の音が響く。
【五樹】雨の町を、こんなにたくさん眺めたことって初めてだ。
たぶん。
【きりこ】……綺麗な町。
【五樹】古くさく、じゃなくて？
【きりこ】いいえ？　面白いじゃないですか。
【五樹】……面白い。
【きりこ】人間です。面白いのは。ここに住んでいる人たちと、すごく密接な感じ。
【きりこ】でも……だからかな。どこか、なんとなく、寂しい。
【きりこ】五樹さんと一緒に、ただ旅をして、立ち寄っただけだったら良かったのになぁ……
【五樹】……そうだね。
伊勢も、自分の矛盾には気づいている。
つぶやきを振り払って言った。
【きりこ】旅館の方に、丁寧に教えていただいたんですけれど、とうかんもりはとても雨や霧の多いところなんですね。
【五樹】まったく。夏でも、おかまいなしだよ。
【五樹】町じゅうに水路がはりめぐらされているのも、そのせいかな。
【きりこ】うーん、それにしては多すぎ。
【きりこ】きっと暮らしや仕事に根ざしたものなんですよ。
【きりこ】染め物……かな？
【五樹】いや、鉱山町になる前は、焼き物で有名だったそうだよ。町のあちこちに、陶窯の煙突が立ってるだろ。
【きりこ】へぇー……本当だ。町の中とか、山の斜面を利用して窯がいくつもありますね。
【きりこ】雨なのに煙が立ってるところもある。
【五樹】枯尾焼きっていうそうだよ。うちにも何枚もある。
【五樹】ここの町並みと同じ、素朴な感じだね。
伊勢は、ふと思い出したように、こちらを見た。
【きりこ】ね、蔵女さん……どうされたんですか。
【五樹】……あ、うん。
【きりこ】迷子だったのでしょう……？
蔵女もそうだけど……
また唐突に家のことが心配になってきた。
リカルドさんが時折、見回りに来てくれてるとはいう話だった。
伊勢は……熊騒動については、知らないみたいだ。
教えたら……
「やっぱり、こんな町に居ない方が」なんて言いだしそうだ。
旅館に戻れば、嫌でも女将さんに聞かされるだろう。
それに、人が殺されたっていうのに、意外なほど、町には人が出ていて、昨日ともまるで変わらないような雰囲気だ。
いくら田舎とはいっても、現代の町なら、こんなものなんだろう。
【五樹】蔵女はね、あした、夏生さんと町をめぐって身元をあたる予定なんだ。
【きりこ】…………まだ、見つかってないんですね。
【五樹】……うん。
【きりこ】見つかるといいですね。
【きりこ】可愛くて、とっても不思議な雰囲気の女の子でしたよね。
【五樹】……うん。そうだね。
それに、僕の妹にそっくりだそうだ。
……そんなこと言ったって、何になるんだ。
やがて僕らは、旧市街と呼ばれる町並みをゆっくりとくだっていった。
足の向くままに、水路や石段をたどった。
山々に囲まれた、とうかんもりには素早く夜が訪れようとしている。
やがて僕らは、湖畔の桟橋に立っていた。
他愛の無い話をしていたつもりが、どうしても僕自身の問題になってくる。
伊勢は僕を説得しようと、本当に必死だった。
もし、彼女が男だったなら、それこそ力づくでも、僕を連れていきかねない……そんな様子だった。
僕だって、伊勢をなだめるのに必死だ。
でも、僕の中で、もう結論は出ていた。
それでも、伊勢はあきらめず、傘を振り捨て僕ににじりよってきた。
【きりこ】もう一度お願いします。五樹さん。あたしと一緒に、東京へ戻りましょう。
ばらばらと傘に大きな雨粒が打ちつける。
僕は伊勢を引き寄せ、傘の下で一つになった。
それでもまだ伊勢は、緊張に身を固くしている。
【五樹】僕が東京に戻って……それで……普通に生活していくぶんには、不自由は無いよ。
【五樹】でも、僕は、やっぱり以前の記憶を取り戻したいんだ。
【五樹】もう少しで、何かが掴めそうなんだよ。
【きりこ】……そうやって、もう少し、あと少しって、ずっと言い続けて一生を無駄にするんですか？
【五樹】そんな……
【五樹】そんなの……わからないだろう！？
思わず声を荒げてしまった。それでも伊勢は悲痛な表情で食い下がった。
【きりこ】ええ、そうです。わかりません。将来のことなんか誰にもわかりません。でも……でもっ……！
【きりこ】五樹さん……貴方のご家族はもう、生き帰りはしないんですよ！？
【きりこ】この町のどこに、五樹さんの幸せがあるって言うんですか！
僕は唇を噛みしめた。
髪から雨水を垂らしながら、伊勢がつぶやく。
【きりこ】この町はもう、五樹さんにとっては廃墟でしかありません。
【きりこ】医者の言葉や、周囲の人の親切に惑わされているだけです。
【きりこ】五樹さん自身が、そう願っているわけじゃないでしょう？
僕はうち消したい言葉を飲み込んだ。
伊勢の目からとめどなく涙が雫れ、打ちつける雨滴の線に混じっていく。
【きりこ】五樹さんは───他人がこうあってほしい、自分の知っている過去の五樹さんであって欲しい……
【きりこ】そういった考えを、鏡みたいに反射してるだけです。
【きりこ】それは記憶が戻ろうと、戻らなかろうと、ずっとずっとひきずられて続いていくんです……
【きりこ】五樹さんはもう、自由なのに……どうしてみんな過去に縛りつけようとするの……
【きりこ】あたしが五樹さんを幸せにしてあげるだなんて……そんな事は思っていません……
【きりこ】他人が他人を救えるだなんて……そんな、思い上がってなんか……いない……
【きりこ】でも……五樹さん……あなただけは……
僕は彼女の言葉のなかに、ちくりと胸を刺すものを見つけた。
腕の傷が痛み出す。
ずぶ濡れになりながら、伊勢の肩を掴む。
【きりこ】……五樹さん……
【五樹】……伊勢……きみは何かを隠してる……
【五樹】……セイって人のことだけじゃない。
【五樹】きみ自身も……
【きりこ】……っ……
それ以上の言葉を紡がずとも、表情が雄弁に語っていた。
【五樹】伊勢…………
【きりこ】いやっ……
僕の手から逃れようとして、伊勢を腕を振るが、僕は強い力で、細い体を包み込んでしまう。
【きりこ】……ハッ……ハアッ……うっ……ううっ…………
僕の腕の中で、伊勢があらがい、嗚咽する。
脚に杖が何度もぶつかって音を立てる。
【五樹】伊勢……
【五樹】僕はきみを失いたくない……
【五樹】きみが大切だから。僕にとってかけがえのない人だから……
【五樹】でも……僕が失くした家族の記憶は……たとえ、今はあの人たちがこの世にいなくても……
【五樹】やっぱり僕にとっては、かけがえの無いものなんだ……
【五樹】僕は……戻らない。
伊勢はゆっくりと僕の胸を押し返した。
【きりこ】…………
伊勢は、息を荒くし、傘をうち捨てたまま、その場から離れようとする。
【五樹】伊勢！
叫び、呼び止めた、僕の視界が歪み───
…！
心臓を鷲掴みにされる。
ぶ厚い鋼鉄の壁に、全身を挟みつぶされる。
激しい、動揺。
この感覚は……はじめてじゃ……ない……
……夏生……さん……なのか……っ
それに……青磁……
駄目だ……今は、伊勢を……っ……
……痛っ…………
ぽたっ
ぽた……っ……
血が……
僕の左腕の傷から、みるみるうちに血玉が溢れかえり、幾条もの真紅の線がひかれていく……
雨の中においてなお……鼻をつく……
甘い……匂い……
困惑する胸の奥に、破裂する、言葉と強烈なイメージが、幾つも幾つも、突き刺さる。
記憶の断片をたぐりよせる……伊勢ッ！
ドクン
なんだ───
これは───
僕の失くした───記憶───？
───憧れ───憎しみ───
姉さんの身体───女だった───
どうして───姉さん───やめて───
背中に突き刺さる砂利の───感触───
突き上げる───快楽───
もっと───やめて───いやだ───
もう───いやだよ───
いやだ───
【五樹】…………ッ……！！
【五樹】……はぁッ……ハアッ……ハァ……
どれだけ、僕は彷徨っていたのか。
視界が元に戻ると、腕を押さえて、うずくまっていた。
猛烈な勢いで呼吸を再開させ、肺に酸素を送り込む。
【五樹】ハァ……ハァ……い……伊勢……
【五樹】伊勢を……追わなけりゃ……
腕のそれは、ただの小さな傷へと戻っている。
あれだけ溢れかえっていた血のことなど忘れて、僕は伊勢の後を追いかけた。
すっかり暗くなった湖岸を走った。
脇には延々と続く廃線の跡があった。
うち捨てられ、なかば沈みかけた路面電車が、出航を待つ船のように、湖面に映る。
ようやく見えた伊勢の背に、僕はかろうじて追いすがる。
伊勢は予期していたように、小さく息を吸った。
伊勢はもう、あらがうことなく、その場に膝をついた。
僕らは全身、ずぶ濡れだった。
ただ、異様な興奮が僕らを包み込み、熱いほどだった。
【五樹】伊勢……
【五樹】逃げないでくれ。
【五樹】なぜ……なぜなんだよっ？
【五樹】どうして、本当の僕を避けるんだ？
【五樹】なぜ、みんな口をつぐんでしまうんだ……
【五樹】なぜ……？
僕は再び、伊勢をこの手に抱きすくめた。
伊勢は身体を震わせながら、つぶやいた。
【きりこ】なぜ、だなんて……
【きりこ】あたし、心の底から五樹さんを愛しています。
【五樹】だったら……！
【五樹】教えてくれよ……
【五樹】どうしてなんだ……
【五樹】みんな、僕の過去を……どこかへ遠ざけてしまう。僕の目の届く場所から……隠してしまう。
【五樹】それで、僕を思いやっているんだって？
【五樹】僕は絶対にそんなこと望んでない！
【五樹】きみまで、その輪に加わってしまうのか？
【五樹】伊勢……！
伊勢はひどくつらそうに顔をゆがめた。
それでも、僕の目をまっすぐに見返してくる。
【きりこ】あたしは……あたしは……いつだって、五樹さんの味方です！
【五樹】なら、教えてくれ。きみの知る、僕を！
【五樹】……さあっ！
僕は、伊勢のわななく瞳の、その奥底までも見通さんと覗き込んだ。
【きりこ】……っ……
【きりこ】出来ません……
絶望。
暴力の衝動が、指先まで満ちる。
歯を食いしばってそれをこらえた。
決して開かぬ門の先にあるのは、絶望か、希望なのか……
【きりこ】五樹さんが好きだから……どうしても……どうか信じて欲しいんです……
泣いていてた。
僕も、伊勢も。
二人で抱き合って、声を殺して泣いた。
強烈な憎しみは、そのまま激しい愛しさだった。
抱き合ったまま、伊勢は耳元でつぶやく。
【きりこ】五樹さんがどうしても、この町に残るなら、あたし待ってます、東京で。
【きりこ】五樹さんが帰ってくる時を、ずっと待っていますから。
【五樹】伊勢……
離れたくなかった。
そうして、伊勢を手放してしまえば、もう彼女は、手の届かない場所に行ってしまう。
いや、違うんだ……
変わってしまうのは、きっと、伊勢じゃなくて……僕だ……
よりいっそう強く、伊勢をかき抱いた。
二人の間に生まれたぬくもりを、決して逃すまいと。
降り止まぬ雨のなか、二人、膝をついたまま、どれだけそうしていたろう。
伊勢が僕の首もとに、顔をうずめる。
【きりこ】五樹さん……
熱い吐息がかかる。
僕は、伊勢の長い髪をくしけずるように差し入れた指を、何度もなでおろした。
【きりこ】…………抱いてください。
【きりこ】五樹さんを、憶えていられるように。
急激に高まっていくのは、僕の鼓動か、いや……
【きりこ】……五樹さん……お願い……
冷えてかび臭い空気が漂っていた。
滴は落ちてこないけれど、雨の気配は濃密なまま。
湖面をひたひたと押し寄せる小さな波音が、雨音と混じり合い、耳へ届く。
まるで水の中にいるようで──息苦しい。
【きりこ】五樹さん……
からん、と杖が投げ出されて倒れる。
背中をあずけてくる伊勢を、受け止めた。
【五樹】あったかいな……
すっかり冷え切っているはずの体から、なぜかぬくもりは伝わる。
髪の毛から立ち上る雨の匂い。そして──
──伊勢の匂い。
【きりこ】ん……
上体を反らし、首をねじった彼女の、瞳が目の前にあった。
腕に力を込めて支え、唇を寄せる。
眼鏡の奥、まぶたがゆっくりと閉じた。
【きりこ】ん……
わずかな震えを、あわさった部分から感じる。
戯れるように吸った。
【きりこ】……ふぅ………
応えてくる。
いつものキス。
なのにどこか、ちりちりした焦燥が混じり込んで……
【きりこ】………はぁ……
唇が離れ、彼女はうっとりした表情で薄目を開ける。
【きりこ】……いつでも優しいんですね。五樹さんの、キス……
【五樹】伊勢……
彼女の腕がゆっくりと上がり、不自由な体勢のまま、僕の頭を抱きかかえた。
【きりこ】……もっとしてください……五樹さんがもどってくるまで、五樹さんのキス、憶えていられるように。
愛おしい、と思った。
これほどまでに想われて、それでも彼女の願いを突っぱねる自分が、少し後ろめたい。
埋め合わせるように、もう一度唇を重ねた。
【きりこ】んっ、ふ……
激しく絡める。
互いの舌を撫でさするようにして。
【きりこ】んむっ……は、ふ…っあ………
口腔をかき回しながら、あごの線に沿って指を這わせる。
【きりこ】うっ！　は、んうぅっ！
そのまま触れるか触れないかの力で、耳へ触れた。
【きりこ】ふうぅン！　ん…っ…くふっ……
……ここ、感じやすかったっけ？
興奮に浸されて散り散りになりかけた思考で、記憶を追いかけそうになる。
【きりこ】はふ……い、いつきさぁん……
自分を引き留めた。
せめて今くらい、彼女の望むとおりにしていたい。
記憶を取り戻すためでなく、彼女を愛するために。
【きりこ】んん……んっ！？
体を支えたまま、ウエストのくびれに指を伸ばし、スカートのホックを探った。
一瞬だけ身を固くする彼女。
【きりこ】……ふ……
衣擦れの音がして、スカートが重力に引かれる。
【きりこ】あ……
わずかな恥じらい。
が、激しい口づけの嵐にもみくちゃにされて、それもすぐどこかへ消える。
【きりこ】…ふぁ…………
涎が糸を引いて弧を描く。
伊勢の頬は上気して赤く、その眼は霞がかかったように焦点を結ばない。
【きりこ】五樹さん……
夢のように囁かれる僕の名前。
答えるようにして、胸の膨らみへ手を伸ばした。
【きりこ】あっ……
柔らかい。
彼女の心と同じように。
だからたぶん、彼女はこんなに張りつめて、激しいんだろう。
心の柔らかさを、弱さと思い詰めて。
──そんなところさえ健気に思える。
【きりこ】あ、……
シャツのボタンを外して潜り込もうとする僕の手に、戸惑いを見せる。
【五樹】だいじょうぶ……なにも心配ないよ。
あやすように言うと、彼女はちょっと笑った。
【きりこ】はい……
下着越しに、形をかえるようにして触れる。
【きりこ】ふ……あ…はぁん……
自分の内側からわき上がる何かを追い求めるように、彼女は目を閉じた。
【きりこ】あ……うん！　ん……
身体をねじり、切なそうに内股をすりあわせる。
……扇情的だった。
濡れた空気ももう僕らの体を冷やさず、張り付いた服が熱を帯びて水分を蒸発させ始める。
突き上げる衝動に抗しきれなくなり、彼女の下半身へ手を伸ばした。
【きりこ】あ…
ゆっくりと下ろしてゆく。
水を含んだ木綿の生地はかなりの抵抗を見せたけれど、最後には二人の協力の前に屈した。
【きりこ】あ、なんだか……
【五樹】なに？
【きりこ】……変な感じ…です。……こんな、外で…………
無防備にさらされた下半身から熱が逃げるのか、それとも別の理由からか、ぶるっ、と大きく体を震わせた。
【五樹】僕らだけだ……誰も…来やしないよ……
【きりこ】あ…ハイ……
彼女は逃げない。
【五樹】……開いて。
耳元で囁くと、頬を染めてうつむく。
【きりこ】…………はい…
おずおずと、膝が離れる。
僕はおもむろに手を下ろした。
ささやかな茂み。
濡れているのは雨のせいだろうか？
そして──
【きりこ】あっ！　あ、あぁ……
ぬるり。
冷えていたはずの肌の奥、その部分は熱く、そして──ぬかるんでいた。
【きりこ】ふぁ…ひ、ひっ……んくっ！
丁寧になぞり上げ、辿って降りる。
からみついてくる肉の襞が僕の指を包もうとする。
【きりこ】んぁ！　そこ……は、ヒィッ！！
控えめなしこりを探し当てると、彼女は身をのけぞらせた。
【きりこ】あ、ダメ、ダメですぅ……
人差し指と中指で両側から擦り上げ、揉みつぶす。
【きりこ】きゃん！　きゃうっ、きゃふうぅぅ！！
鼻から抜けるようなおかしな悲鳴を上げ、わずかに体重を支えていた脚ががくがく痙攣した。
そして、僕自身もまた、高まり、持ち上がってゆく。
【きりこ】あぅ！　は、はヒィ！　う、あ、あたって……五樹さんの、背中に、当たってぇ、っ！
【五樹】伊勢……もう、いい？
いったん指を止め、尋ねる。
彼女はぐったりとしなだれかかり──しかし息だけは荒い──小さくうなずいた。
【きりこ】……ください………五樹さんを……
【きりこ】あっ……
手すりで体を支える彼女へ、僕は近づけた。
背中をほとんど湖に乗り出した彼女の、上半身が再び雨に濡れてゆく。
が、僕も彼女も、もうそんなことは気にしていなかった。
黒くうねる夜の湖を背にして、ほの白く浮かび上がる彼女の体。
なにもかもを吸い込む闇の手前で、僕を止まらせようとするわずかな光。
【きりこ】……んっ！
先端が触れた。
【五樹】う……
そのまま押し進める。
最初にぬめりと熱さ。
そして──
【きりこ】ふああぁっ！
──きつい抵抗。
【五樹】だいじょうぶ？
彼女は雨が──涙でなければ──つたう目尻を薄くあけ、視線で僕を求めた。
【きりこ】だいじょうぶ……あ、も…もっと……来てください……
わななく全身をようやくのことで支えながら、彼女の哀願。
僕は言葉に従った。
【五樹】うっ……は…っ！
【きりこ】あっ、ああっ！　うああぁっ！！
完全に、没した。
【きりこ】あ……五樹さんが…すごく、硬い………
絶え絶えの息の間から、彼女は言った。
【五樹】……動くよ？
【きりこ】ハイ……
細いウェストを鷲掴みにして、前後動を開始する。
【きりこ】んっ……あ、は、ふぁ……
ぱらぱらと降りかかる水滴。
静かな波音。
からみつく肉の道。
【きりこ】ふくっ！　ふぁ、あぁ……
押し殺した喘ぎ。
どこか現実離れして……
快感だけが錐のように鋭く、僕は貫く。
【五樹】うっ……あぁ……
【きりこ】あうっ……は、はっ、はあっ！！
僕らの震えは寒さからではなく。
欲望と、そして──
求め、交わりながらも決して分かち合えないなにかへの、怯えだった。
【きりこ】あ、もっと……もっとぉ…ふぁ、激しく、して、くださいぃ……
【きりこ】ずっと、ずっと、忘れられない、くらい、ぃっ！！
あふれ出しそうな心を、紛らすように僕は、腰を前後させ、回し、突き入れ、引き抜く。
彼女のその部分はふやけたように柔らかく、なのにきつく、僕を逃すまいとして吸い込む。
シャツの張り付く背筋に、溜まってゆく爆発への欲求。
【きりこ】はくっ！　くぁぁ…ひ、ヒイ、ヒイイッ！！
彼女もまた体全体を波のように揺らし、どん欲に僕をむさぼり続けている。
汗と雨が混じり合って肌を流れ落ちる。
ちゃぷん……ちゃぷん……
うち寄せては返す波の音が遠く、遠く、僕らを闇の奥へといざなう。
【きりこ】あ、五樹さん……いい…気持ち、いいです……
か細い喘ぎは茫漠と広がる湖面へ消えてゆく。
【きりこ】いつき、さんのぉ……くぅ…お、奥に、届いて…あ、突き上げて……来ますぅ……
確かめるように行為の結果をなぞる彼女の声。
【きりこ】あ、届く……の、ノドまで…来そう、な、ふあぁん！
ぎしっ……ぎしっ……
動きに連れて、錆びた鉄の手すりがきしみ、不気味な呟きを漏らす。
【五樹】伊勢……っ！
締め上げられ、包まれた全体からあたえられる快感を、腹筋を締めてこらえる。
【きりこ】うんッ！　あふ……あ…………きゃっ！？
僕は手すりにもたれていた彼女の身体を抱え上げた。
【きりこ】えっ？　あ、うっ！！
重力によって更に深く食い入るその感触が、彼女にあげさせる悲鳴。
構わず持ち上げ、ゆっくりとかがみ込む。
【きりこ】ふあぁ……あ、や…怖い…………
背中から闇へ呑み込まれる、とでもいうように、彼女は僕にしがみつく。
【五樹】だいじょうぶ……だいじょうぶだから…………
優しく繰り返しながら、僕はすり減った床板の上へ伊勢を横たえた。
【きりこ】ひゃっ……
ぱしゃん。
と水音がして、濡れた髪が水面へ落ちた。
【きりこ】あ……そんな……
脚を高く持ち上げ、あられもなく割り開らかれた身体。
どこまでも白く、闇に浮かぶ。
控えめな膨らみの上に、サクランボのような二つの突起。
【五樹】伊勢…動くから……
【きりこ】あ、はい…どうぞ………
抵抗は見せず、彼女は自分の境遇を受け入れる。
男にのしかかられ、開かれて、犯される姿を。
【きりこ】うあ、うあぁん、ふあぁぁん！！
泣き叫ぶような快楽の吐露。
ぎしっ……ぎしっ……
ちゃぷん……ちゃぷん……
板の鳴る音と、水の寄せる音。
水面に、屋根に、森に、うちつける雨音。
そして、交わり荒れ狂うあの部分から、独特の粘っこい音。
伊勢の啼き声。
闇の中へ……すべては闇の中へ吸い込まれる。
僕の快楽さえも。
【きりこ】あぁん！　あぁん！！　ああぅっ！　ひ、ひん、ひぃん……
伊勢っ！！
【きりこ】あぅ、あ、壊れる、わた、し、壊れちゃうっ！！
叫びながらしかし、彼女の腰は別の生き物のように律動を速め、なおも貪り尽くそうとする。
【きりこ】あ、だ、め……あ、ダメ、抜いちゃイヤぁぁ……
【きりこ】あ、そっ、奥、あ、イイ、当たっ、て……あ、やぁ…抜いちゃ、ダメェ！
言葉を裏付けるように、身体もまた──
肉唇は充血しきって、僕を包み込み舌を伸ばす。
淫らな音を響かせながら、なおも求める。
恥骨がぶつかり、鈍い音。
【きりこ】はひっ！！
押しつけ、こね回す。
【きりこ】あ、潰れる、アソコ、こすれて、潰れて……ヒイイィィッ！！
手首に回された彼女の指、どこにこんな力があるのか、跡が付くほどに強く握りしめられた。
【きりこ】あっ、激し………ああっ！　ああっ！！
突き入れ、引きずり出す動きに同調する彼女の悲鳴。
溜まりに溜まった衝動が、解放を求めて僕を駆り立てる。
【五樹】……伊勢…伊勢っ！！
切迫した声に呼応して、彼女もまた叫んだ。
【きりこ】あ、来て！　来てください！！　わた、私も……あ、イク、イキますぅ！！
いちだんと締めつけが激しくなる。
逆らって動く僕の、増した抵抗がさらなる快感を呼ぶ。
だ、ダメだっ！！　あ、出る……っ！
【きりこ】ヒィ、ヒイッ！　ヒイイッ！！
もはや声も出ず、甲高く吹き抜ける悲鳴。
耳に届いたそれが、最後の刺激になった。
【五樹】あ、うっ！！
【きりこ】あぅ、あ、ああああっ！！！
吹き上がるような射精の感覚が、怒濤の如く押し寄せて、僕は達した。
【五樹】ああっ！！
【きりこ】あううっ！！　あ、出てる、熱いの、いっぱい、出てますぅ……ヒアアアァァァッ！！！
二つの身体が硬直する。
快楽の絶頂で、つかの間の死。
痙攣する身体の、その存在だけが自由にならず、現世に留まったままなにもかもを覆い尽くす。
激しい溶岩はさらに噴出を続け────
そして、ようやく……終わる。
残るのは、静寂。
ちゃぷっ……ちゃぷっ……
うち寄せる波音。
雨のざわめき。
ぱたり。
僕の髪から垂れた雫が、伊勢の耳元へ落ちる。
【きりこ】………五樹さん…
夢の向こう側から響くような、遠い声が僕を呼ぶ。
【きりこ】……私、私…は……
ゆっくりと言葉を綴る赤い唇。
しかし、その先は、僕の意識と共に、暗闇へ呑み込まれた。
８月１４日・木曜日
雨は止んでいた。
その日は朝から、何もかもが、妙な雰囲気に包まれていた。
良く似ているけれど、まったく違う
吸っていた空気までもが、まるで異なっている───そんな感じだった。
僕の胸には、まだ昨夜の伊勢とのやりとりが、重くのしかかっていた。
伊勢はもう、とうかんもりにはいない。
全身濡れそぼったまま、二人、激しく行為にふけったことなど、まるで遙か過去のことのようだ。
伊勢……
なぜか……もう二度と、彼女の声を聞くことが出来ないような、そんな想いに、僕はとらわれた。
なんだか彼女がこの世界から消えてしまったような、形の無い、漠然とした不安。
……はっきりしている事は、僕がもう、後戻りは出来ないということだった。
伊勢に応えるためにも、僕は自分を再発見しなけりゃならない……
【夏生】……どうしたの？　朝から深刻な顔して。
リカルドさんと語らっていた、夏生さんが、僕をひょいとのぞきこむ。
蔵女は、今度は夏生の自転車が珍しいのか、しげしげと回転するタイヤをのぞきこんでいる。
どこからか拾ってきた木ぎれを、スポークにあてる。
【夏生】ん……蔵女ちゃん？
カラカラカラカラ……
ばねのように木がはねて、音を立てた。
蔵女はにこやかに、僕らを見上げた。
【リカルド】ほう。
【夏生】あはっ……懐かしいねー？
【夏生】五樹やセイたちも、よくやってたよ、それ。
【蔵女】からから？
【夏生】ううん、もっとウルサイの！
【夏生】ダンボールの切れ端を、洗濯バサミで止めてさ？　思いっきり走るのよ。
【夏生】バババババババーッて、ね！　もうすごいんだったら、まったく。
果てしなく小型に見えるバイクの上から、リカルドが笑いかける。
【リカルド】はははは、その遊びはブラジルにもあります。僕もやりましたからね。
【リカルド】きっと、世界共通でしょう。
繁華街の入り口まで僕らを見送り、またリカルドさんは戻っていった。
熊騒ぎについては、いまだ進展が無いらしい。
とりあえず、僕の家がある別荘地付近の捜索は終えられ、厳重注意の上で外出してもよいことになっていた。
別れた、僕と蔵女、そして夏生さんの三人は、連れだって、とうかんもりの市街へと向かう。
もちろん、蔵女の保護者をさがすためだ。
それと、僕は僕で、夏生さんに色々と尋ねたいことがあった。
まず最初に、町で蔵女を診せた医者は、僕らには何のきっかけも与えてはくれなかった。
いたって正常、特に異常なし、と繰り返すばかり。
それなら……と。
縦横無尽に水路の走る谷間から、峰にかけて、へばりつくように並んでいる、屋敷や蔵の群。
夏生さんは、片はしから、その住人たちに蔵女の人相を見せ、伺いを立てる。
しかし……
誰それの親戚の子じゃないか、妹じゃないか。
そんな憶測までは飛び出すものの、こちらも確たるものは何もえられずじまいだった。
どうやら町内では結構な有名人であるらしい僕の、亡くした妹に似ているのだと言い含めても、反応は鈍かった。
ここは夏生さんの経過に似ている……
遅めの昼食をとり、蔵女が席を離れたところで、僕は昨日の電話の件を、夏生さんに尋ねてみた。
【五樹】それで夏生さん、昨日の話だけど……
【夏生】うん。どうかした？
さも意外そうに聞き返され、僕は面くらった。
【夏生】……腐り姫の伝説？　なあに、それ？
【五樹】だから……ほら、夏生さんの教えてくれた……
【夏生】……そんな事、私言ったっけか？
最初はまた冗談なんじゃないかと、夏生さんを疑った。
だが、どうやら夏生さんはふざけているわけではなく、本当に知らないようだった。
腐り姫の、伝承を。
夏生さんは、昨日電話で語ったことを……憶えていない……
いや、まるで……
そんな事実など、最初から無かったかのように振る舞っている。
僕は身がすくむ思いがした。
【五樹】夏生さん……
【夏生】それで五樹？　あの人、伊勢……さんは？　東京に帰ったの？
【五樹】ああ、うん。
【夏生】へえ、よっく素直に帰ったわねえ。
夏生さんは腕組みして、感心したように頷いた。
【夏生】あ、蔵女ちゃん、トイレわかった？
【蔵女】……むずかしかった。
【夏生】……へ？　立ってしたの？
【蔵女】こく。
【五樹】………………
さんざ歩き回った挙げ句、蔵女の関係者については、なしのつぶて……
【夏生】ねえ、五樹。ちょっと、町はずれの廃鉱に寄っていかない？
しかも夏生さんは、唐突にそんな事を言いだす。
【五樹】蔵女と何か関係が……？
【夏生】ううん。えーと、ごめん。蔵女ちゃんとは、べつに関係無いんだ。
【夏生】蔵女ちゃんの身元調査は、もうちょっと私たちだと、手に負えなくなってきたカンジね。
【夏生】あとは、リカちゃんたちにまかせましょ。
【夏生】……ごめんね？　蔵女ちゃん。
【蔵女】うん、世話になる。
当人はもう、わかってんだか、いないんだか。
【五樹】……じゃあ。
【夏生】うん。五樹のことなの。
【夏生】昔は、わたしたちも、そこで良く遊んだのよ？
【夏生】もしかしたら、五樹が何かピンと来るような場所があるかもしれないし。
僕が今はそんな風に出歩くべきじゃないと言っても聞かず───
ちょっと寄っていくだけだからとか、熊が出た場所とは湖の反対側だから大丈夫、なんて、僕の抗議をいなしてしまう
まるで最初からそれが目的だったみたいだ……
廃鉱は、町の北東の奥地、町からずっと続く廃線の終端にあった。
この場所は、トロッコで坑道から引き上げた鉱石を、今度は路面電車へと積み替えていた場所らしい。
【夏生】ほら、この線路はさ、五樹の家の前からずっと続いてるんだよ。
【夏生】なっつかしいよねえ。てくてく歩いてきたんだよ、この上をさ。
夏生さんは、しきりに僕の手を引き、あれこれと教えてくれた。
【夏生】あんたたち、ここを秘密基地なんて言ってたわよ。ふふっ。
周囲を目を細めながら、見渡してほくそえむ。
【五樹】それって、僕と、セイのこと？
【夏生】……お、おお思い出したの！？
夏生さんが目を見開いて僕に詰め寄る。
【五樹】ちがう……そろそろ教えてくれませんか。
【五樹】セイ、さんのこと。
【夏生】なんだ。思い出したんじゃないのかぁ……
夏生さんは、深々とため息をついた。
【夏生】……うん。
【夏生】セイね、五樹に自分のことを無理に教えるなって、そりゃもう、しつっこいくらい言うの。
【夏生】だから、私、無理矢理にでも、二人を引き合わせちゃえばって頑張ったんだけど……
【夏生】はは……あいつ、今ごろもう列車の中かな。
【夏生】私もさ、ずいぶん引きとめたんだけど……
【夏生】帰られちゃった……東京に……たはは……
力無く笑う夏生さんは、ひどく寂しそうに見えた。
夏生さんは、かぶりをふって、また語り始める。
【夏生】セイっていうのはアダナよ。本名は、山鹿青磁。
【夏生】山の鹿でやまが。青磁は、焼き物の青磁とおんなじよ。変な名前よね。もうちょっと、ひねれよっていうか───
【夏生】五樹、あんたはね、セイのこと、ちゃんと青磁って呼んでた。
【五樹】青……磁。
【夏生】うん。
【夏生】いつも、五樹と、あたしと、セイで、よく一緒に遊んでたんだ。
僕は、ズボンにすがる蔵女をちらりと見ながら言った。
【五樹】……樹里は？
【夏生】樹里ちゃん……？　うーん。
【夏生】子供のころは、樹里ちゃん、体が弱かったからね……
【夏生】それに、そんな風に……
夏生さんも、蔵女に視線を落とす。
【夏生】たまに五樹にくっついてきても、一緒に遊んだってこと、無かった……かな。
【夏生】私たちの事、ずっと離れて見てたわ。うん。
【夏生】とても、おとなしい子だった。
【夏生】そうねえ。でも、小学校へあがるころには、環境が変わったせいか、とても活発で、明るい子になったわよ？
【夏生】……そういった話、ちょっとくらいは、芳野さんに聞かされてないの？
夏生さんはきょとんとして、僕をのぞきこむ。
僕はゆるやかに首を振る。
【五樹】……今まで、僕の方が聞きそびれてたんだ。
【五樹】母さんは、いつも焦ることは無いからって……
【五樹】僕の方から話を振らないかぎりは、昔の事を持ち出したりしないんだ。
【夏生】あ、そう。
【五樹】でも、やっぱりこのままじゃ、駄目だろうって自分に言い聞かせて、大学へ復学できるように頑張ったし───
【夏生】うんうん。
【夏生】それから、この町を訪れて、ちゃんと記憶を取り戻そうって気にも、なったわけね？
【五樹】そうなんだ。
【夏生】えらいっ。
【夏生】でもお姉さんはさぁ～、ちょっぴり待ちくたびれましたのよさ～
【五樹】夏生さんも何度も、病院やうちの方に足を運んでくれて、ありがとう。
【夏生】いやいや、可愛い弟のためですから。
【夏生】悪い虫がつかないように見張ってないといけないしぃ、がるるるる。
【夏生】ねえー、蔵女ちゃん？
【夏生】……蔵女……ちゃんって、あら？
【五樹】夏生さん……蔵女は？
【夏生】って、聞きたいのはこっち。
【夏生】ひえー、ま、迷子が迷子になったァー。
【夏生】って、迷子は私たち？
【五樹】またどこかに紛れ込んでるんだ……手分けして、捜さなきゃ。
懐かしい雰囲気に、浮かれていた夏生さんも、すぐに深刻さを取り戻す。
僕らは落ち合う場所を決めて、別々に蔵女を捜しだした。
過去、この地方では最大の鉱山だったというだけあって、廃墟群の広さは相当なものだ。
スケール感の狂う、巨大な建物が、流れる時に身をまかせて、悠然とたたずんでいる。
いまや人の気配もなく、蔵女を呼ぶ声も、むなしく廃鉱の狭間へと吸い込まれていく。
まるで───迷宮だった。
だんだん、夏生さんと決めた場所に戻れるかどうかすら、おぼつかなくなってくる。
ただ……
蔵女の姿を求めて探索するうちに……
僕の胸の奥底から、ひそやかにわき起こる感触があった……
─！
また……腕の傷に、鋭い痛みが走った。
僕はこの光景を見たことがある……
この場所に立ったことがある…………！
僕は……そうだ……っ……
誰かを……この場所に置き去りにしてしまった……
いらだたしく、苦い……後悔の念……
僕は……
まだ幼く……ひよわだった……きみを……
僕が、守らなくてはいけなかったのに……
僕につきまとい続けた、お前を……
ただうとましく、感じて…………
月の光すら無い暗闇の中に……僕は……置き去りにしてしまったんだ……
…樹…里……
樹里……！
【樹里】おにい……ちゃん……
【樹里】泣かないで……
【樹里】泣かないで……おにいちゃん……
【樹里】泣いちゃだめだよ……おにいちゃん……
【樹里】おにいちゃん、ちゃんと樹里のところに帰ってきてくれたよ？
【樹里】樹里、ちっとも怖くなんてなかったんだから……
【樹里】樹里は……考えていたの……
【樹里】五樹おにいちゃんが死んじゃったら……どうしたらいいのかなあって……
【樹里】樹里がどんな遠いところに行っても、おにいちゃんはきっと、樹里を見つけてくれるよね？
【樹里】だから……泣かないで……
【樹里】樹里はここにいるから……
【樹里】樹里はいつでも、おにいちゃんのそばにいるから……
【樹里】おにいちゃん……
うううぅるるるるるるるるるるるるっ……
【五樹】─────うっ！？
僕の意識を強烈な既視感から引き戻したのは、肌を切りさくかのような、獣の咆吼だった。
白昼夢は消えた。胸にこみあげてくる衝動も、なんとか抑えられる。
けれど、僕の心臓は新たな衝撃に縮み上がった。
【五樹】な……なんだ、こいつは！？
闇が実体をもったかのような、漆黒の巨体が流れるようにすべる。
姿が、発散する気配が、何より蒼白く燃える瞳の輝きが、圧倒的な暴力───殺戮の匂いをはなつ。
まさか、これか？
これが、人喰い熊？
熊じゃない……そんなものじゃない。
これは別ものだ。そんなものじゃない！
犬だ。これは、喰らってはいけない何かを胃の腑におさめてしまった───犬！
巨大な───黒い───犬！
そして、そして獣の正面に無防備に立ちつくしているのは───！
【蔵女】来たか。
【五樹】蔵女！
よく声が出たものだと思う。
よく足を踏み出せたものだと思う。
次の瞬間には、僕は彼女を抱え込むようにして、自分の身を黒犬に投げ出していた。
うおぉるるるるるる…………！！！
黒犬が吼えた──
じわり……と、そいつの輪郭がひろがったような気がした。
…………！？
今のも、僕の記憶か……？
僕の体に隠れながら、蔵女がつぶやく。
【蔵女】まだ、これほど……
黒犬が身をかがめた。
肉食獣が獲物に襲いかかるための、最も獰猛なポーズ。
明確な攻撃意志が、僕と蔵女に叩きつけられる。
【五樹】───蔵女っ！
そいつの全身がしなりきり、放たれる瞬間、僕は蔵女に覆い被さっていた。
再び目覚めた時───
僕は、真紅の雪の中に、うずもれていた。
ゆっくりと身体を起こす。
差し上げた手の窪のなかで、雪はゆるやかな渦を巻き、花弁のごとく舞い散った。
立ち上がると、僕の身動きの一つ一つが、波紋のように、一面の雪原へ、果てしなく広がっていく。
美しい。
……けれどそこは死の、世界だった。
恐ろしげな黒犬も───
その脅威から必死に守ろうとした蔵女も───
両者とも、この場所から、忽然と姿を消してしまっている。
【五樹】…………夏生さん？
呼びかけは、廃墟の中にかすかに反響するばかりだ。
【五樹】夏生さん……？　夏生さーん…………！
無駄だった。
赤い雪が、すべてを包み込み隠してしまった。
僕はとぼとぼと、雪に埋もれた線路をたどって、町へと戻る。
その間、誰一人とも、会うことはない。
風はなく、空には厚い雲がたれこめている。
すべての景色が、赤い静寂に包まれていた。
僕はふと、交差点の真ん中で立ち止まった。
袖をまくって、左腕のうちにある傷を見る。
そこに、傷の影は無かった。
つる、とした肌があるだけだ。
あれだけ僕に苦しみを与えた傷は、どこかへ消えてしまっていた。
それに……
なんだか、体調がとてもいい。
こんなに、すがすがしい気分になったのは、生まれて以来かも、しれない。
とても、楽しい。
家に辿り着く。
【五樹】ただいま。
返事は無い。
わかっている。ちょっと、言ってみたかっただけ。
母さんも、潤も、蔵女も……もうこの家には、誰もいない。
誰もいない。
それでも習慣から、ノックをして、潤の部屋に入る。
壁際に寄り、ラジオのスイッチをひねる。
スピーカーからは、ただノイズばかりが流れ出る。
何の起伏もない雑音、その彩りの欠けた音色に……笑いがこみあげる。
なんて、おかしいんだろ。
僕はもう笑いを、こらえるのに必死だった。
【五樹】は……はは……っ……
家具にぶつかり、こけつまろびつしながら、僕はまた表へ向かった。
雪化粧を施されて、湿原は全体が赤い燐光を放っていた。
【五樹】ハァ……ハァ……ハァ……ッ……
赤い湿原の中の木道に、仰向けに寝ころびながら、僕は限界まで目を見開く。
【五樹】あはは……あは……
雲が散り、まばゆい輝きが天空に現れる。
空一面に覆い被さった、その巨大な眼球と、視線が絡み合って───
蔵の前に立った僕は、かすかな違和感をおぼえる。
僕は……
【 潤 】おい。
【 潤 】おいっ……！
…潤…？
潤……だ。
潤じゃないか……
【 潤 】んだよ。変な目で見るな。
【 潤 】ぼんやりしてんなよ？
【 潤 】ママが小休止にする……ってさ。
【五樹】潤。
【 潤 】ん？
【五樹】この扉……
【五樹】最初から開いていたっけか？
潤はまた、いつものけげんそうな顔をする。
【 潤 】自分で開けたんだろ？
【 潤 】でなきゃ誰が開けるんだよ。
【 潤 】……はッ。
せせら笑いを残して、潤は母屋に戻った。
僕はまだすこしぽかんとしながら、その場に立っていた。
そうか……そうだ……
その通り。
自分の、この手で開けてしまったんだ。
過去へと続く、この扉を───
また開いた腕の傷口から、赤いしずくが流れ落ち、ぽとんと地面に広がった。