８月１１日・月曜日
湖のほとりとはいえ、空気は熱をはらんで蒸していた。
曇り空のせいか、遠景はうっすらと霞がかって見える。
散歩と称して出歩くうち、ついついずいぶん遠出してしまったようだ。
そろそろ戻らないと、午後は潤と商店街まで買い物に出る約束がある。
そう思いつつ、僕は静かな湖水の波紋に心を奪われていた。
近頃、こうしてぼうっと考え事をしていることが多いような気がする。
この湖で、僕は…………
「──五樹ぃ！」
遠く、岸辺の舗装路から呼びかけられて、僕は振り返った。
自転車から降りた夏生さんが、大仰に手を振っている。
僕は片手をあげてそれに答えると、彼女の方へ歩み寄っていった。
【五樹】──どうしたの、夏生さん？
【夏生】いや、いまからあんたの家に行くところなのよ。
【夏生】電話いれたら、あんたが出かけたまま帰ってこないんで、途中で見つけたら連れ帰ってくれって頼まれてさ。
【五樹】……ああ。
いい年をした男が散歩で遠出して、じっと湖面を眺めていたというのもかっこうのつかない話だ。
【五樹】ちょっとね……考えごとしてたら、ずいぶん遠出しちゃったみたいで。
適当な言い訳をする僕に、夏生さんは頷きながら笑った。
【夏生】どう、とうかんもりは？
【五樹】……まだよくわからない……
まだ、何も思い出せてはいない。
【夏生】そうかあ……まあ、少しずつ……ね。
【夏生】こっち来たばかりなんだしさ。
【五樹】…………うん。
【五樹】──ただいま。
【夏生】お邪魔しまーす。
【芳野】お帰りなさい、五樹。夏生さんもいらっしゃい。
【芳野】……途中で会えたみたいね。
【五樹】湖の方まで行ってたんだけど……あれ？
リビングまで行った僕は、母さんと潤の他に、もうひとり人影を見つけて驚いた。
赤い着物の少女。
………………蔵女。
【芳野】あ、この子は蔵女ちゃん。
僕が何か言う前に、母さんが少女を示して言う。
蔵女と。
【芳野】ご両親とはぐれたとかで、うちの前に座ってたのよ。
【夏生】迷子ですか？
【蔵女】……蔵女だ。
蔵女は、僕と夏生さんにぺこりと挨拶した。
……妙な気分だ。
迷子だってのに、こうしてここに居るのが、えらく自然に思える。
まるで、以前からうちに居たかのように。
【芳野】警察に連絡はしたんだけれど、いまは大変みたいで……
【夏生】ですね。
【 潤 】熊が出たって？
それまで不機嫌そうにそっぽ向いていた潤が、夏生さんに訊いた。
その話は、僕も道すがら聞いていた。
廃鉱近くの森で、熊が目撃されたらしい。
かなり大きいということで、付近には近づかないよう、注意が呼びかけられている。
【夏生】警察も熊の捜索にかりだされてるみたいだから。
【五樹】じゃあ、その子…………
【芳野】連絡があるまで、うちで預かることにしたわ。
【芳野】かまわないでしょ？
【五樹】そりゃ、僕はね…………
視界の隅で、潤がこちらを睨んだのが映った。
彼女は蔵女をあまり歓迎していないようだ。
不機嫌の理由はこれか。
【夏生】──あぁ！
蔵女の顔を見ていた夏生さんが、急に合点のいったという声をあげる。
【夏生】そっか、誰かに似てるなあと思ったけど……樹里ちゃんに似てるんだ。
【五樹】……え？
蔵女がきょとん、と僕と夏生さんを見ている。
【芳野】──あら、そうなの？
母さんが、それを確かめようとでもしたのか蔵女に手を伸ばした。
ひょい、ひょいと蔵女がそれをかわす。母さんの手は空中をあたふたと泳いだ。
【夏生】うん、そっくり……よくよく見れば、うりふたつと言っていいんじゃないかな。
【五樹】へえ……
そう聞いても、特に驚きはなかった。
自分でも不思議なほど、その事実を受け入れている。
樹里のことを、はっきり思い出せてもいないのに。
【 潤 】……死人なんかひとりで充分だっつーの…………
潤がボソリと、それでもしっかり聞こえる音量で呟いた。
蔵女を気に入らない理由もその辺か。
ひょっとして、樹里とは仲が悪かったんだろうか。
それとも、単に死者に似た人間が薄気味悪いのだろうか。
ふくれ面からは、その辺りはうかがえなかった。
【芳野】そういえば夏生さん、ご用は？
【夏生】あ、……いえ。
【夏生】熊のこと、しっかり伝えておかなくちゃと思っただけです。あと……
と、僕を見る。
【夏生】五樹の様子も確認しておこうと思って。
【五樹】様子って……別に、そんな劇的にかわらないよ。
【夏生】そうね、相変わらずぼーっとしてるし。
【芳野】わざわざご苦労様。ありがとう。
【夏生】いや、ほんっと、気にしないでください。
【夏生】リカちゃんも顔出したがってたけど、熊のせいで来られないって言ってたし……あっ、そうだ！
【夏生】芳野さん、おぼえてます？あの変な女の刑事さん。
【芳野】刑事……那霧清香さんのこと？
【夏生】ええ、その人です。彼女、いまとうかんもりに来てるそうですよ。
【夏生】リカちゃんが言ってました。
【芳野】あら、まあ…………
母さんと夏生さんは、僕に理解できない話題で盛り上がっていた。
女刑事か。
母さんて、意外と顔が広いんだな。
【蔵女】…………五樹。
ちょいちょいと、少女がシャツの裾を引いた。
【五樹】ん、なんだい？
【蔵女】熊とは、なんだ？
【五樹】……えっ、熊を知らないのか？
【蔵女】なんだ？
真剣な顔で聞き直すのを見ると、本当にわからないらしい。
絵本でも、動物園でも、見る機会はあるだろうに。
そういうのと縁がない親だったのかな、と……そんなことを考える。
【五樹】大きくて獰猛な動物だよ。人を襲ったりもするんだ。
【蔵女】人間を食べるのか？
【五樹】いや……日本の熊は、あまり人は食べないんじゃないかな？
僕もよく知らないが。
【蔵女】そうか、食べないのか。
【五樹】でも、人間と会うとびっくりして襲いかかってくることもあるんだ。
【五樹】だから、会わないように気をつけないと。
僕の話を理解しているのか、いないのか、蔵女はグラスから麦茶をすすっていた。
もう、熊の話には何の興味もないというように。
【夏生】じゃあ、わたし帰ります。
夏生さんが立ち上がった。
【芳野】忙しいの？
【夏生】ええ、雑用ばっかなんですけど。
【夏生】──そうだ、五樹。
【五樹】なに？
【夏生】暇なら、わたしの仕事、手伝わない？ついでに、町を案内してあげるけど。
【夏生】あっちこっち歩き回るうちに、何か思い出すかもしれないじゃない。
【五樹】夏生さんの仕事を？
──いや、今度はひとりで歩き回ろうか。
自分でもよくわからない、そんな意識がふと浮かんだ。
【五樹】ごめん、今回は遠慮しとくよ。
【五樹】ひとりでぶらぶらしてみる。
【夏生】そう？
夏生さんはあっさりと引き下がった。
【夏生】じゃあ、帰ります。五樹も頑張ってね。
【五樹】……うん。
何をどう頑張るのかわからなかったが、とりあえず僕は頷いておいた。
午後になって、僕は約束通り潤と買い物に出かけた。
潤は僕を引き離すかのように、どんどん先に行ってしまう。
いつも僕に対しては口数の少ない奴だが、蔵女のことがあったせいか、今日はいつにも増してしゃべらない。
実際、今日は朝からまともな会話をした記憶がなかった。
【五樹】──おい、潤。あんまりひとりで先に行くなよ。
潤の足は止まらない。
【五樹】僕は、ひとりじゃ道がわからないんだからさ。
止まらない。
【五樹】それに、熊のことがあるから離れないように、母さんにも言われたろ？
──ようやく、止まった。
腰に手をあて、乱暴に振り返る。
【 潤 】……バッカ…熊が出たの、廃鉱の方だろ。
【 潤 】こんなとこまで来るもんか！
【五樹】わかんないだろ。
僕は、そんなことには詳しくなかったけど、だからこそ慎重にしようと思っていた。
実を言えば、廃鉱、廃墟といった言葉に、何故か胸騒ぎをおぼえる自分がいる。
もしかすると、僕の記憶に深く刻み込まれている場所なのかもしれない。
けど、焦ることもない。どうせ、しばらくこの町にいるのだ。
熊騒動だって、数日で収まるだろう。
それから見に行けばいい。
……と、色々と考えているのだが。
潤はおかまいなしのようだった。
【 潤 】廃墟からこっちの方に来ようとすれば、どうしたって市街の辺りを通ることになるんだから。
【 潤 】ぜってー、騒ぎになるって。それから心配すりゃいいんだよ。
【五樹】そんなもんかなあ……
【 潤 】……つーか、そっちが歩くの遅いんだよっ！
【 潤 】道がわかんないなら、ぐずぐずしないでついて来いよなっ！？
【五樹】わかったよ。
本当は、何か記憶に該当する景色でもないかとゆっくり歩きたかったのだけど。
それは、潤のいない時にした方がよさそうだ。
僕は歩む速度をあげて、潤の背中を追うことにした。
僕らは、日用雑貨や食材を、それぞれ手分けすることにした。
こちらの買い物は早々にすんで、さっきから潤を待っている。
見なれない町の商店街というのは、それなりに面白い風景ではあったけれど。
さすがに、十分もすれば飽きてしまう。
潤は……食料の買い込みだから、もう少し時間がかかるだろう。
さて、ぼーっと突っ立って時間をつぶすのも芸がないな……と、思っていた矢先。
唐突に声をかけられた。
【きりこ】五樹さん？
【五樹】……あ、伊勢？
聞き慣れた声に振り向くと、伊勢が立っていた。
彼女も昨日からとうかんもりに来ていて、どこだかに宿を取っているはずだ。
【きりこ】お買い物ですか。
足下に投げ出された買い物袋を見て、伊勢は微笑んだ。
【五樹】ああ、まあね……伊勢は？
【きりこ】ちょっと観光気分で、見て回ってたんですけど……
【きりこ】それで、五樹さん。
伊勢の伺うような声音。
【きりこ】東京へ帰る決心、つきました？
【五樹】つかないよ。
僕は、なかばうんざりしつつ、苦笑をもらして答えた。
【五樹】記憶を取り戻そうって、わざわざここに来て、まだ何日もたってないのに。
【五樹】いきなり東京に帰ったって、仕方ないだろう？
【きりこ】そんな悠長な…………
【五樹】悠長って……あのね…………
東京に連れ帰る、と断言する伊勢の表情はいつも真剣だ。
おかげで、僕もつい、強く出られない。
【五樹】とにかく、まだ帰る気ないから。
できるだけやんわりと、僕は彼女の強引さをたしなめた。
【五樹】いまは買い出しの途中でダメだけど、そのうち暇を見て遊びに行こうよ。
【五樹】のんびり散策するには、結構いい場所があるみたいだし。
【きりこ】ダメですよ、そんなんじゃ。どんどんこの町に呑まれちゃう……
【五樹】呑まれちゃうって……伊勢は、僕が記憶を取り戻すことの何がそんなに心配なんだい？
【きりこ】心配なんじゃありません。
伊勢は首を振った。長い髪が熱気を振り払うように揺れる。
【きりこ】ただ、過去ばかり見ようとする五樹さんが、見ていられないんです。
【五樹】そんなこと言っても…………
僕と伊勢は、この件に関してはいつも平行線だった。
お互い、なぜ自分の主張が受け入れられないのか、もどかしく感じている。それがわかる。
でも、言葉の上では、結局それを伝えられないのだ。
気まずい沈黙が降りたところで、僕は通りの向こうから歩いてくる潤の姿を見つけた。
【きりこ】……妹さんですね。
病院で面識のある伊勢も、その姿をみとめる。
【きりこ】あたし、今はこれで。また、あらためて連絡します。
伊勢が頭をさげた。
【五樹】あ、うん。……また。
【きりこ】はい。
杖をつきながら、伊勢が遠ざかっていく。
どうにも、やるせない気がした。
【五樹】ただいま…………
自宅に戻ると、母さんが少し困った顔をしていた。
【五樹】……えっ、じゃあ……？
【芳野】そうなの、迷子の届けが出ていないそうなのよ。
【芳野】だから、いっそ連絡があるまでうちで預かります……って、言っちゃった。
【 潤 】言っちゃった……って、ママぁ！？
潤が大声を上げそうになり、蔵女の視線を感じてか、口をつぐんだ。
【芳野】だから、場合によっては２～３日、蔵女ちゃん、うちで面倒見るから。
【芳野】ふたりも協力してね。
【五樹】僕はかまわないんだけどね。
潤は、どう思うか。
……あーあ、案の定、ふくれてそっぽ向いてる。
先が思いやられるな。
何か飲もうと一階に降りると、みんなそろってテレビの前にいた。
蔵女も、おとなしく画面に見入っている。
流れているのは、母さんと潤がお気に入りの、連続テレビドラマだ。
タイトルは……愛のハリケーンミキサーって言ったっけ。
テレビに集中している、母さんの手を煩わせることもない。
僕は、冷蔵庫から冷えた麦茶のボトルを引っぱり出した。
ええと、グラスは……
【芳野】蔵女ちゃん、面白い？
【蔵女】うん。
【芳野】そう。少し難しいお話よね、これって。
【蔵女】いや、よくわかる。
画面の中で主人公が、修飾しすぎの美辞麗句を並べ立て、愛を囁いた。
それを聞いていた蔵女が首をかしげる。
【蔵女】……ような気がする。
【芳野】ふふふ、やっぱり難しい？
【蔵女】ああ、いつでも天は愛を求めるボクらの味方なんだね。
【蔵女】いちばん素敵な、とびきりの出会いをご用意だったってわけさ。
【芳野】うふふふふ……
【 潤 】あーもうっ、見るなら黙って見てよ！
【芳野】あ、そうね。ごめんなさい。
【蔵女】ごめんね、潤ちゃん。
潤が背筋をぶるっと震わせるのを見て、僕は早めに２階へ切り上げることにした。
……横になると様々な思考があふれてくる。
僕の記憶。育った町。幼なじみ。
もういない、本当の父と母。
妹……樹里。
昼間、動き回っているときは感じないのに…………
こうしてひとりで横になっていると、胸をしめつけられるような感情におそわれる。
でも、その正体がわからない。
僕にとって、僕の過去は何なのか。
それさえも、わからない。
この切ない気持ちはなんなのだろう。
なつかしみ、悼む心なのか。
痛みの思い出なのか。
伊勢は僕に、過去に囚われるなと言うけれど…………
ダメだ、僕は……
僕は、過去を取り戻さないといけない。そして、この感情の正体を見極めないといけない…………
悪いけれど、伊勢にはわからない。
口で説明できるようなものじゃないから。
僕は──僕の中の何かが、狂おしいほどに過去を求めている。
その根元を見つけなければ。
きっと、僕に心休まるときはない。
それが……あるいは伊勢の言うように、痛みや苦しみを伴うものだとしても。
僕は……僕の記憶を…………
きっと…………
…
【蔵女】………………
【五樹】……すぅ……すぅ…………
【蔵女】……ふふ…………
８月１２日・火曜日
目を覚ますと、妙な重みがのしかかっていた。
【五樹】……ん…………？
寝ぼけ眼をちらっとやると、ベッドの上で小さく上下する身体。
赤い着物。
蔵女だ。
いつの間に入り込んだものか、僕の布団にもぐりこんでいる。
まるで、僕に抱きつくように。
意外と暑苦しさは感じなかったけど、やれやれ……困った奴だ。
彼女を起こさないよう、用心して身を離す。
変わった娘だ、本当に。
えらく大人びたしゃべり方をしたり、逆に当たり前のことを知らなかったり。
名字をわからないと言い張ったり。
実のところ、いくつなんだかまったくわからない。
どこから来たのか。
軽やかな寝息をたてる顔を見ながら、僕はぼんやりと考えていた。
【 潤 】──おいっ、いつまで寝てる！もうあ……さ…………？
乱暴に扉を開けた潤は、しばし絶句した。
それから、妙に緩慢な動作で部屋に入ってくる。
【五樹】あ……おはよう…………
不機嫌だ。今日もとても不機嫌だ。
どうして、こう…………
【 潤 】なにしてるんだよ…………
低く押し殺した声に、違和感を感じた。
いつものような単純な怒りではない。もっと静かで、真剣な……
【五樹】なに……って…………？
潤の眼が蔵女にそそがれているのに気づいていたけれど、あえてとぼけた。
【 潤 】なんだって、あんたたち兄妹はそう…………
【五樹】兄妹？
いもうと……？
違う、彼女は蔵女だ。
樹里では……ない。
しかし、そのどの言葉も口に出す前に。
潤は、その場にいるのがいたたまれなくなったように、荒々しく部屋を出ていってしまった。
呆然とする僕を残して。
【蔵女】……んん…………
その気配に刺激されたか、蔵女が身じろぎする。
まぶたが開き、僕の顔を見上げた。
【蔵女】五樹……おはよう…………
【五樹】……おはよう。
胃のあたりが重かった。
食事を終えて、しばらくごろごろしてから。
僕は、町へ出かけることにした。
適当にぶらぶらしてみるのが、記憶にいいかもしれないし。
あいかわらず道はよくわからないけれど……
なんとかなるだろう。いや、なんとかすればいいんだ。
僕の失われている記憶よりは、よほど何とかなるだろうし。
それに、蔵女という食い扶持が増えることになったので、ついでに食料の買い出しだ。
彼女がいつまでうちにいるかはわからないけれど…………
すぐに保護者が見つかることはない……と、なんとなく予感めいたものがあった。
おそらく、母さんも同じだろう。
蔵女ちゃんの好きな物を──とアバウトな指示を受けて、僕は出かけたわけだ。
──が…
【五樹】こら、蔵女。そんなに走り回ると危ないよ。
ごらんの通り、蔵女が一緒だった。
玄関まで出た僕に、とうぜんのようについて出てきたのだ。
僕から引き離されまいとするいじらしさに、まず母さんが折れた。
潤はもちろん無関心。
ふたりに増えた「つれていって」派に僕が屈したのはすぐだった。
【蔵女】──五樹、いい天気だな。
【五樹】曇ってるよ。
【蔵女】早く行かないと店が閉まる。
【五樹】まだ昼前だって。
【蔵女】五樹はなにが食べたい？
【五樹】蔵女の好きな物を買いに行くんだろ。
その言葉に、蔵女はきょとん……とした目で僕を見る。
【五樹】どうしたの？
【蔵女】五樹だ。
【五樹】え……？
【蔵女】蔵女の好きなものは、五樹だ。
そう言って、笑う…………
あまりにもストレートな好意表現が、どうもこそばゆかった。
僕なんかの、どこが気に入ったものか……
【？？？】やあ、すいません。
声をかけられた。
ちょうど、僕らとは反対方向から男の人が歩いてくる。
見覚えのない人だったが……僕の記憶はあてにならないんだった。
【紅涙】少し伺いたいんだが……
【五樹】はい……
【紅涙】この道は、このまま進むとどこに続いてるのかね？
【五樹】え？
妙な質問をされて、僕は返答に困った。
男の人が首を傾げる。
【紅涙】おや、失敬。もしかして、地元の人ではないのかな？
【五樹】ええ、まあ…………
本当はそうなのだが、いまの僕にそう名乗ることはできない。
なにしろ、この道の先にあるものなんて、自分の家ぐらいしか知らないのだから。
【紅涙】いやぁ、悪かった。こんな裏道を使っているので、てっきり地元の者かと思った。
【紅涙】俺は、肩書きは民俗学者だが、本業は作家ということにしておいてほしい、紅涙という者だ。
【紅涙】よろしくな。
【五樹】あっ、はい、よろしく。
どうして作家ということにしておくのか僕にはわからなかったが、素直に挨拶を返しておく。
学者先生は満足そうに頷いた。
【紅涙】いまは、とうかんもりの民話や伝承をまとめるために来てるんだ。
【紅涙】この土地はなかなか面白いんだよ。
聞いてもいないことを、彼は話し続ける。
天狗がどうの、水神がどうのと、面白そうではあるが……今の僕には関係のある話じゃない。
どうしよう……と思っていると、彼は蔵女に目をとめた。
赤い着物は目立つだろうに、何故かこれまで視界に入っていなかったらしい。
【紅涙】おや……かわいいお嬢ちゃんが一緒だな。
学者先生はじろじろと、無遠慮に蔵女を眺め回した。
蔵女は気にする風もなく、彼を見返している。
【紅涙】ふーむ、こりゃ見事な赤い着物だな。
【五樹】それがどうかしたんですか？
【紅涙】いや、なに。
【紅涙】ちょうどいま、そういう姿の女童を扱った伝承を追っているんでね。
【紅涙】運命を感じる、偶然の一致じゃないか。
学者先生は大声で笑った。
……赤い着物の、少女か。
【紅涙】惜しいな、あと十年あれば、お茶ぐらい誘うのに。
……おいおい……
【紅涙】名前はなんていうのかね？
先生は、僕には尋ねなかった名前を訊く。
別に僕も訊いて欲しかったわけじゃないが。
【蔵女】……蔵女だ。
【紅涙】──なに！？
学者先生の声は、心底驚きに満ちていた。
【紅涙】蔵女……と言ったのか？
【五樹】ええ、それが何か？
【紅涙】まさか、俺をからかっているわけじゃないだろうね？
ぶしつけな物言いに、むっとする。
【五樹】なんですか、それは。別にからかってなんかいませんよ。
【紅涙】……悪い悪い。
そう言いながらも、先生は妙な目つきで蔵女を見つめている。
僕は思わず尋ねた。
【五樹】あの……蔵女って名前が、どうかしたんですか？
考えてみれば、彼女は迷子だ。
どこかで聞いた……というだけでも、こんな珍しい名前なら手がかりになるかもしれない。
しかし、先生の答えは予想外のものだった。
【紅涙】うーむ……どうかしたというか……
【紅涙】実はな、さっき言った伝承の女童というのが、やはり蔵女という名前なんだよ。
【五樹】──えっ！？
【紅涙】ふむ、偶然の一致とすれば、ますます運命を感じるな。
【紅涙】あるいは、その伝承を知ってつけた名前なのか…………
そうなのか？
蔵女という名前。
迷子の少女。
赤い着物の少女。
【五樹】その伝承というのは、どんな話なんですか？
【五樹】娘の名前に使うような、有名な話なんでしょうか……？
【紅涙】いや、とうかんもりに数多く残る伝承の一編でしかないんだがね。
【紅涙】むしろ、かなりマイナーな話だよ。「腐り姫」という話なんだが。
……ズキン…………
傷が痛んだ。
【紅涙】山国に、蔵女といふ女童あり。人を腐らせる腐り姫と呼ばるる者なり……とね。
【紅涙】人を腐らせて、食ってしまう。一説には、かわりにその者の願いを叶えるとも言うな。
【紅涙】天狗のような山神信仰とはまた違う、どちらかといえば妖怪の類だね。
【五樹】腐り姫……蔵女…………
【紅涙】あ、いやいや、あくまで伝承さ。蔵女ちゃんも気を悪くしたかな？
僕が黙ってしまったのを見て、先生はあわてて付け加えた。
【蔵女】いい。別に平気だ。
蔵女の返事には、何の感情もこもっていない。
聞きようによっては、やはり怒っているようにも見える。
【紅涙】いや本当に気を悪くしないでくれ。蔵女ちゃんは可愛いぞ。きっと美人になる。
【蔵女】そうか。
相変わらず無感動な声。
紅涙先生はばつが悪そうに、また蔵女に謝った。
そそくさと先生が立ち去ってから、僕は自分の左腕をそっと撫でた。
いつついたのか記憶にない、小さな傷。
黒く腫れて化膿しているようにも見えるが、放っておいても問題なさそうな、本当にたいしたことのない傷。
また、あの匂いがした。
熟れすぎた果実の匂い…………
……また…………？
【蔵女】行こう、五樹。
蔵女の声が、僕を現実に引き戻した。
【五樹】あ……うん、行こう。
そうだ、遅くならないうちに帰れと言われているし……
僕は釈然としないまま、それを振り払うように歩き出した。
買い物は後回しにして、まずは町をぶらつくことにする。
新市街を抜けて、古い町並みの続く旧市街へ。
枯尾沼に近い辺りでは、水路がいまだあちこちに残る。
この水路を使って、灯篭流しが行われるらしい。
湖から、山へ。
旧市街の造りは、まさにそんな感じだった。
軽やかに跳ねる蔵女と違い、僕の足はどうしても登り坂で鈍る。
【蔵女】──五樹、早く来い。
【五樹】……無理いわないでくれ。
そびえ立つ町並み。
眼下に広がる、湖面。
古く、雑然としているけれど、きれいな町だと思う。
いや……違うな。きれいなのではなくて……
この町は、美しいんだ…………
決してきれいではない。時に人の生活区は、ざっくりと自然に食い込んでさえいる。
ただ、そういった清濁併せのむような美しさが、確かにこの町にはあると思う。
しかし、僕の記憶を揺さぶるような光景は、いまだ見つかっていなかった。
旧市街をぐるっと巡って散策を楽しむと、僕は適当に見当をつけて駅を目指した。
別ルートで山をくだり、新市街へと戻っていく。
途中で見つけた標識に従い、少し寄り道をしていく。
ここが、とうかんもりの町役場。
夏生さんの職場ってわけだ。
しかし、なんだろう。ここに来るのが初めてという気がしない。
いや、もちろん初めてではないんだろうけど。
なんというか……つい最近、ここに来たような…………
ここで、何かあったような…………
既視感というやつだろうか。
【夏生】──あら、五樹じゃない。蔵女ちゃんまで。
考え事をしていた僕に、夏生さんの声がかかる。
彼女は役場脇に自転車のスタンドをたてると、こちらへ近づいてきた。
どこかから、帰ってきたところらしい。
【夏生】どうかしたの？
【五樹】いや、別にどうかしたわけじゃないんだけど……
【五樹】町をぶらついてるうちに、町役場の看板を見つけたんで。
【五樹】ちょっと、邪魔にならない程度に覗いていこうかな……って。
【夏生】あら。邪魔になんかなんないって。
【夏生】なんだったら、このクソ忙しいのに暇してる連中の相手でもしてやってちょうだいよ。
【五樹】……暇？
【夏生】そう。うちのじーさま達のお相手。
夏生さんが悪戯っぽい笑顔を見せる。
こういう時は、あまり良いことがない。
この半年間の経験だ。
【五樹】あの、そのじーさまって……？
【谷澤】おっ、五樹君じゃねーの！？
陽気な親父声が僕に呼びかけた。
【泉宮】久しぶりだな、おいっ！
【谷澤】元気にしてたかっ！？
【猪上】記憶喪失なんだって？たいへんだねー？
口々に僕に呼びかけてくる人たちは、服装こそ奇抜だが、見たところ結構な歳の方々だった。
親しげな口調からして、僕と面識のある人物なんだろうけど……
困って夏生さんを見る。
得意の悪戯っぽい笑みはそのままに、夏生さんは彼らの方へ手を振った。
【夏生】とうかんもり町役場、最長老委員会の皆さまです。
【夏生】谷澤さん、泉宮さん、猪上さん。
【夏生】主に、この町の町おこし企画立案を担当されている方々なのです。
【五樹】はぁ…………
よくわからないけど、役所の人らしい。
夏生さんの上司なのかな。
僕は適当に頭をさげた。
【五樹】あの……簸川五樹です。記憶ないんで……すいません、おぼえてなくて。
【泉宮】ばーけゃろー、記憶なんか喪失しやがってぇ。
【猪上】残念だなあ、五樹君のツッコミが聞けないのは。
【谷澤】ナッキーのツッコミは容赦がなさすぎてよ。
【谷澤】そっから先が続かねぇんだ。
【猪上】うん、彼女のアレはボケ殺しだね。
【泉宮】ちげぇよ猪上ちゃん、いまはアリスって言わなきゃ！
【谷澤】そりゃボケの意味が違うっての！
わはははははっ、と笑う一団に、僕はますます不安を募らせて夏生さんを見た。
なんなんだ、この人たち。
【夏生】……なんか、思いだしそう？
【五樹】いや、別に…………
【夏生】うーん……この強烈なキャラクター性でもダメかぁ。
心底がっかりしたように、夏生さんは呟いた。
【五樹】あの……皆さんって……？
【夏生】あ、さっき言ったのは本当だよ。
【夏生】使えない企画を書かせたら、日本で５本の指に入る集団じゃないかな？
【谷澤】そりゃないだろ、ナッキー。
あまり傷ついたようにも見えず、谷澤さんが肩をすくめる。
【谷澤】「とうかんもりに新風を」をモットーに、俺たちゃいつも頭をひねってるんだぜ？
【夏生】あれで？
【泉宮】そうさ。何が悪い。
ため息をついて、夏生さんがこちらへ顔を向けた。
【夏生】さっきも言ったとおり、この人たちは町おこしの企画実行委員なんだけどね。
【夏生】まー、あげてくる企画がどれも使えないったら情けないったら。
【猪上】厳しいなあ。
【夏生】厳しくもなります！
【夏生】なに、先週の議題に出してきた自信のある新プランってやつは！？
【谷澤】いいと思わねーか？
【夏生】思うかっ！いまさら何が「鳥人間コンテスト誘致」だっ！！
【猪上】そんな、僕らのロマンなのに。
【夏生】そんなロマン、わたしが産まれた頃にはもう廃れはじめてました！
鳥人間コンテスト……記憶のない僕にも、その競技の知識はおぼろげにあった。
【五樹】それって、ニワトリのカッコして高台から湖に飛び込む競技ですよね？
【泉宮】おいおい…………
【猪上】ありゃあ、記憶喪失の五樹君はボケタイプですか。
【谷澤】こりゃナッキーが大変だ。
【夏生】知らん、もう…………
盛大なため息が聞こえた。
【泉宮】他にも考えたんだぜ、一応？
【谷澤】Ｗ杯や五輪は手垢がついてるし、ここは新たなスポーツ振興として、高校野球を誘致するとかだな？
【夏生】せめて実現性のある話にしてちょうだいよ！
【猪上】だからいっそ、ヌーディスト町にしちゃいましょうって。
【泉宮】世界中から反戦活動家あつめてロックコンサートだって！それしかねぇよ！！
てんで勝手なことを叫ぶ。
なるほど、こういう企画ばかり提出してくるわけか。
これは、なかなか頭が痛いかもしれない。
【猪上】どうだい、五樹君も。
【谷澤】記憶喪失の今だからこそ、なんか熱い企画を一本、出してみちゃ？
【泉宮】採用されれば、とうかんもりの歴史に永遠に残るぜ！？
【五樹】え……僕が企画ですか？うーん……そうだな…………
ここは一発……ただ酒の呑める町ゴミ処理場にしましょう米軍誘致でしょう
【五樹】この町を、酒の町にしてですね。
【谷澤】ふんふん。
【五樹】一年中、振る舞い酒をするってのはどうでしょう？
【五樹】そんな歌があったじゃないですか。とにかくただで酒が呑める町というふれ込みで…………
【泉宮】あー、一年中酒か……いいな。
【夏生】……日本中から飲兵衛が集まってきそうな計画ね。
【夏生】もうけっこう！
ピシャリ、と夏生さんは会話をうち切ってしまった。
【夏生】五樹も、シャレで変なことを言わないでちょうだいよ。
【夏生】この連中、そういう企画を本気でマジ会議に提出するんだから！
【五樹】あ……そうなの？
【夏生】そうよ。会議でみんなして、まじめ～に、そういう企画書を没にしてるわたし達の苦労がわかって！？
【谷澤】ひどい言い方だ。
【猪上】僕ら、いつだって本気なんですけどね。
【泉宮】ナッキーは男の本気がわかってない。
【夏生】わかんなくて結構！
谷澤さんらが夏生さんにすごまれ、首をすくめる。
なんとなく、力関係が見えてきた。
【夏生】つーわけで、自分でふっといてなんだけど。
【夏生】五樹はこの人たちの相手はしなくてよろしい。
【五樹】え、でも…………
【夏生】どうも悪影響しかなさそうな雰囲気なんで。
【谷澤】ぶーぶー……
【夏生】うるさい。
【谷澤】………………
谷澤さん達は沈黙した。
市街へとくだり、商店街まで出る。
そこで、見知った顔を見つけた。
伊勢だ。もうひとりは……誰だろう。知らない男の人だ。
とうかんもりに、伊勢の知り合いが居るとは聞いていないけど……
【五樹】──伊勢。
【きりこ】あっ、五樹さん！
伊勢が僕の姿を認め、驚いた声をあげる。
男の方は、僕を見て露骨に顔をゆがめた。
【きりこ】あ……あの、青磁さん。
【青磁】わかってる。
僕が近づくと、伊勢は何かを伺うようにこちらを見た。
いつも、真正面から何でも言う彼女にしては珍しい。
【五樹】えっと、そちらは……？
伊勢が「え……」という顔をした。
その彼女の向こうで、男は痛ましげな視線を僕に向ける。
【青磁】山鹿青磁だ……記憶をなくす前のお前とも、面識がある。
青磁と名乗った青年は、ぶっきらぼうにそう言うと、僕から眼をそらしてしまった。
伊勢が取り繕うように続ける。
【きりこ】あの、青磁さんはとうかんもりの出身で……
【きりこ】あたしは、東京でちょっと知り合う機会があったんですけど……
どうも伊勢の様子はおかしい。
なにか、焦っているようにも見えるが……
【五樹】そう……ですか、どうも。
ふたりの妙な雰囲気に押されて、僕もなんとなく歯切れの悪い挨拶をする。
居心地の悪い空気だ。
それを破ったのは、僕の背後に隠れるように立っていた蔵女だった。
【蔵女】こんにちは、イセ。
【きりこ】あ、あら、こんにちは。蔵女さん……だったわよね。
伊勢がホッとしたように挨拶を返す。
【蔵女】うん、蔵女だ。
硬直した空気が払われたようで、僕もホッとした。
……いや。
……いや、ちょっと待て……
蔵女と伊勢に面識があったか！？
ない……はずだ。
けれど、ふたりが出会うところを……以前に見た記憶も、ある。
あれは、いつだったか。
昨日？　一昨日？
いや、そもそも蔵女に出会ったのだって…………？
僕の混乱など知らぬように、伊勢と蔵女は会話をかわしている。
……きっと、僕の勘違いだろう。
記憶喪失のせいか、僕の記憶は時々、妙な混乱を見せる。
これもそうに違いない。
伊勢と蔵女は出会っていたんだろう。
でなければ、あんな会話を交わすはずがない。
僕の記憶違いだ。
ただ、それだけのことだ。
……僕が自分を納得させて顔を上げた頃には、伊勢と蔵女はすっかり親しげにしゃべっていた。
さっきの妙な空気はもう…………いや？
青磁さんだけは、さっきより更に動揺した表情で蔵女を見ている。
驚き……？
【きりこ】青磁さん？
彼の様子がおかしいのに気づいて、伊勢が声をかけた。
【きりこ】どうかしたんですか？
【青磁】いや、別に……
青磁さんの声は死人のようだった。
【青磁】……その子は？
【五樹】蔵女ですか。迷子らしくて、僕の家で預かってるんですよ。
【五樹】……ひょっとして、見覚えがありますか？
【青磁】あ……その……
【青磁】ある……というか……
【蔵女】樹里。
その一言に、青磁さんは硬直した。
【蔵女】潤お姉ちゃんが言ってた……蔵女は、樹里にそっくりだ……って。
青磁さんの顔が青ざめている。
【きりこ】樹里って、五樹さんの……？
話を振ってから、ハッとして口を閉じる。
彼女にしてみれば、僕の記憶に関する話題はタブーだろう。
【青磁】そう……だな、確かに、似ている。
青磁さんの動揺は相当なものだ。
ただ死んだ人間に似ているというだけで、ここまで驚くものだろうか？
【蔵女】セイジは、五樹の何だ？
蔵女が問いかけた。
青磁さんが我に返る。
【蔵女】──何だ？
さらに問う。
青磁さんは、ため息をついて話し出した。
【青磁】俺は……五樹とは、子供の頃からの知り合いだ。
【青磁】子供のころは、夏生や五樹と、よく一緒に遊んだものだ。
【蔵女】なら、五樹のともだちだな。
【青磁】……ああ。
【五樹】夏生さんも？
……と、いうことは、この人は僕にとってかなり親しい知り合いということになる。
ここ最近のつき合いがどうかは知らないけれど、幼なじみだったわけだし……
【青磁】夏生さん……か。
青磁さんの僕を見る目は、どこか痛ましく思えた。
【青磁】伊勢さん、すまないが──
【きりこ】あっ、はい……そうですね。
【青磁】悪いがこの後、約束があるんだ。……すまんな、五樹。
【五樹】いえ、そんな。
【蔵女】ばいばい、セイジ。
軽く手をあげて、青磁さんが去っていく。
まるで逃げるように……というのは、僕のうがった見方だろうか。
青磁さんの後ろ姿が見えなくなるまで、僕はその背から目がそらせなかった。
違和感、というより不信感。
何か隠し事をされているような気がした。
【きりこ】あの……五樹さん。お願いが、あります。
伊勢が最初はためらいがちに、途中からは強い意志をもって話しかけてきた。
【きりこ】これから、五樹さんの家に連れていってもらえませんか？
【五樹】え…………？
伊勢の目には決意の色がある。
甘いおねだりなどであろうはずがなかった。
【五樹】どうして、うちに？
なんだか、いやな予感がした。
【きりこ】あの、五樹さんのご家族……おうちに、いらっしゃいますよね？
……あたりだ。
【きりこ】五樹さん？
病院に入院していたときに、伊勢と母さん達は面識がある。
しかし、さすがの彼女も僕の記憶について、病院内で母さん達とやり合うことはなかった。
……夏生さんとは、派手にやりあったけど。
あの時はもう、医者から看護婦から他の入院患者まで総掛かりでふたりを引き離して…………
僕も母さんも、あちこち頭を下げてまわった覚えが……
【きりこ】あのう…………
【五樹】んっ、あぁ。
僕は思考から引き戻された。
まさか母さん相手にそんな事態になるとも思えないけど、前例があるし……
不安だ…………
【五樹】なあ、伊勢……うちに来たって、退屈なだけだよ。
【五樹】それより、どこか散歩でも……ほら、湖の方とか、綺麗な景色が見られるって聞いたし……
【きりこ】いりません。あたし、観光に来たんじゃありませんから。
叩きつけるような断定口調。
僕はわかりきったことを訊ねてみた。
【五樹】じゃあ、どうしてとうかんもりに……？
【きりこ】もちろん。
伊勢は、僕に身を投げ出すように迫ってきた。
【きりこ】五樹さんを、連れ帰るためです！
【五樹】うわ、あぶない、伊勢！
彼女のバランスが崩れた。
杖の先端がすべり、つんのめるようになる。
僕はあわてて手を伸ばした。
──間に合わない！？
【？？？】あぶなーいっ！
僕が観念したその瞬間。
まるで一陣の風のように、誰かが背後から伊勢に向かって駆け寄った。
そして、こちらへつんのめる伊勢の身体を──
【きりこ】──えぇっ！？
突きとばす。
【きりこ】きゃああぁぁぁっ！？
よほど勢いがついていたのだろう。
伊勢は３メートルあまりも吹っ飛んで、大の字に倒れた。
仰向けに。
【五樹】………………
【蔵女】………………
【？？？】…………あれ？
【きりこ】……うぅ…………
【五樹】はっ！？
いけない、呆然としていた。
僕は我に返って、伊勢に駆け寄る。
【五樹】しっかり、伊勢。大丈夫か、痛いところは…………
【きりこ】あ……痛た……ちょっと腰を打って……けど大丈夫です。
【五樹】無理しないで。
【？？？】そうよ。腰は女の命なんだから。
【きりこ】ほんと、大丈夫です。手さえ貸してもらえれば……
【五樹】打ち身は後から効いてくるから、甘く見ない方がいいよ。
【？？？】そうそう、杖つかなきゃ立つこともできないじゃない。
【きりこ】いえ、それはもとから……──って、あのっ！？
伊勢は自分を突きとばした人物に噛みつかんばかりの勢いだった。
【きりこ】なんなんですか、あなたは急にっ！？
【清香】いやいやいや……失敗。
怒鳴られた女性は、まるでこたえず笑顔を見せる。
何かの制服のようなスーツとスカート。それをフォーマルに着こなし、そのくせどこかいい加減に見える女性。
年齢は……僕より上だと思うが、童顔ぽい外見からはよくわからない。
眼鏡の奥で、愛嬌のある大きな目がくりくりと動いている。
【清香】本当は手をさしのべるつもりだったのよ？
【清香】でも、五樹くんを驚かそうと思って駆けてきてたんで、勢いが止まらなくてさ。
【五樹】僕を！？
【きりこ】……どなたなんですか？
【五樹】いや、記憶に……少なくとも、いまの僕の記憶にはない……
【清香】そっかー、思い出せないかー。びっくりさせたら思い出すかとおもったんだけど。
【五樹】しゃっくりじゃないんですから。
すっ……と、彼女は、まるで警官のように敬礼してみせた。
しかも、まるで……ではなかった。
【清香】県警より、謹慎処分を利用して「遊びに」参りました、那霧清香です。よろしく。
【きりこ】え……謹慎？　遊び？
なんか、すごく不穏な発言があったような……
【清香】五樹くんとは、記憶なくす前に面識あるんだけどね。
【五樹】そう……なんですか。
思い出した。
夏生さんが、昨日、言ってた。
「騒がしい女の刑事さん──」
この人だ。間違いない。
【清香】ちょっと、いやかなり、勢いが余りまくっちゃってさー。
【清香】助けようとして吹っ飛ばしちゃった。あはははははー、ごめんねー。で、彼女ってば誰？
【五樹】………………
僕と伊勢は、呆れて言葉が出なかった。
【蔵女】これは、イセ。
【蔵女】五樹の恋人だ。
かわりに蔵女が答えた。
【清香】あら、彼女？
【清香】五樹くんたら、記憶がないとか言っといて、やることやってんじゃないよぉ～、やあねぇ～。
【五樹】はあ……
もう何と答えていいのやら。
【清香】──おや？
清香さんは、今度は蔵女の顔をまじまじと見た。
【清香】この樹里ちゃんそっくりの女の子は、誰さん？
【蔵女】蔵女だ。
【清香】蔵女？　五樹くんの妹？
【五樹】違いますよ。
【清香】じゃあ、従姉妹？
【五樹】違います。うちで預かってる、迷子なんですよ。
【清香】ああ、そーいやリカルドくんが言ってたっけ。
【清香】でも似てるわねー。血縁じゃないなんて、びっくりなぐらい。
血縁。
そうか、そこまで樹里に似ているなら、そういう考え方もあるわけか。
けど、それならさすがに夏生さんが気づきそうなものだし…………
【清香】で、なにやってたの？
清香さんが、僕と伊勢を見比べた。
この人は会話の主題がポンポン飛ぶ。
【五樹】えっと、その……
【蔵女】イセは五樹の家に行きたいと言っていた。
また、蔵女が説明する。
【蔵女】イセは五樹を連れていってしまいたいのだ。
淀みない物言い。
蔵女は、いつ、そんな事を理解したのだろう。
【清香】……どういうこと？
清香さんが、真面目な顔で訊ねる。
【きりこ】……あなたには関係ない話です。
伊勢は鋭く突っぱねるが、清香さんはまるで意に介さない。
【清香】そりゃ、もちろんそうなんだけどね。でも相談の真似事ぐらい、あたしにもできるわよ？
意外なほど真剣な声が彼女の口からもれた。
【清香】わずか数年とはいえ人生の先輩だし。刑事なんて仕事してると、それなりに世の中ってのを見せつけられるしね。
【五樹】はぁ…………
確かに、おふざけ一辺倒という人ではないようだけど。
伊勢もそう思ったのだろう。
しばらく悩んでいたようだったが、とうとう重い口を開いた。
【きりこ】あたし……五樹さんが記憶を取り戻すのに、反対なんです。
【清香】ほぅ……そりゃまた、なんで？
【きりこ】過去を向きすぎてるからです。
これまで、僕に語ったのと同じことを口にする。
【きりこ】普通に生活していて、過去を思い出すなら、それでもいい。
【きりこ】でも、過去を思い出すために五樹さんが努力する必要なんてないんです！
【きりこ】だって、過去は過去でしかない！先を見て生きるのに、必ずしも必要なものじゃないのに！
【きりこ】五樹さんは、他人の自分を思いだして欲しいっていうワガママのために、
【きりこ】貴重な自分の人生を浪費してるんですよっ！？
【五樹】だから、伊勢……それは……
【清香】……なるほどねぇ。
清香さんは腕組みしてうんうん、と頷く。
そして、伊勢の両肩に手をかけた。
【清香】でもねぇ、イセ──
【きりこ】きりこです。
【清香】きりこさん。あなたの言っていることは──
伊勢が身を固くする。
【清香】まったく、その通りだと思うわ。
【五樹】………………
【きりこ】………………
【五樹】……え？
清香さんは、伊勢を励ますように彼女に微笑みかける。
【清香】そうよね、人間が生きるのに必要なのは、過去より未来なのよ！
【清香】過去を思い出そうとする行為は、人生の浪費……うんうん、あなた若いのにいいこと言うわ！
【きりこ】は……はあ、どうも…………
【清香】で、五樹くんの家に行くって？
【きりこ】あ、はい。五樹さんのご家族にも、そのことをわかってもらおうと……
【清香】なるほどなるほど。五樹くん、いい恋人持ったわね！
【五樹】あ、いや、その…………
なんだ？どうして、こういう展開になったんだ？
【清香】なら善は急げ、よ。
【五樹】急げって……
【清香】五樹くんの家に行くのよ。
【五樹】どうして！？
【清香】いま、きりこちゃんが言ったじゃない！
【清香】聞いてなかったの！？
【五樹】いや、聞いてました。聞いてましたけど……
【清香】なら行きましょう。
【清香】大丈夫、大船に乗った気でいて！あたしも説得を手伝ってあげるから！
【五樹】どうしてっ！？
僕の意志が介在しない場所で、どんどん何かが決まっていく。
うろたえる僕の目を、伊勢の強い視線が射抜いた。
【きりこ】行きましょう、五樹さん。
……結局、伊勢の迫力に押される感じで、彼女を家に連れていくことになってしまった。
少し……いや、かなり気が重い。
【清香】それじゃーさっそくれっつごー！
この人は無意味にテンション高いし。
と、蔵女が伊勢の前に滑り込むように移動した。
【蔵女】──まだ、果たされぬのだな。
呟いて、蔵女は小さな身体を清香さんと伊勢の間に滑り込ませた。
蔵女は薄笑いを浮かべたまま、伊勢の顔をあおぎ見た。
【蔵女】幾度となく、くり返す……そろそろ、たどり着いてもよかろう。
【五樹】……蔵女？
不吉な予感が胸をしめつけた。
思わず、彼女を引き戻そうと、手が伸びる。
蔵女は、ゆっくりと右手をかざした。
【蔵女】見届けてやろう……最期まで……
伊勢に向けられた蔵女の右手が、鈍く輝いていた。
黒光りして伸びる、それは……爪。
蔵女の指先から伸びた、短剣のように鋭い、凶器。
【五樹】──蔵女！
僕は叫んでいた。わけもわからずに。
【五樹】──やめろ、蔵女！
手が伸びる。僕の手より早く、蔵女の右手が。
【五樹】──やめるんだ、蔵女！
ずぶり、と肉に異物の押し込まれる不気味な音が、確かに聞こえた。
【きりこ】え……？
蔵女の凶器が、伊勢の胸元に沈む。
鈍く光る半身が、見えなくなろうかという部分まで、深々と、えぐっていく。
【きりこ】あ……あ、あ、あ、あああ、あう、ぅぅ……
薄いブラウスの布地を突き破り、侵入していく。
赤いシミが華のように拡がり、ブラウスで留められず、噴出する。
【きりこ】あっ……ああ───っ！？
【蔵女】……くす……くすくす…………
真紅の奔流は伊勢や蔵女だけでなく、僕や清香さんまでも染め上げた。
熱い。ぬめぬめとした、熱い液体が、全身にまみれていく……
【蔵女】誘おう。何処までも……
【五樹】やめろ────っ！
僕は蔵女を突き飛ばすようにして、伊勢との間に割り込んだ。
あわてて、彼女の胸元をかき開く。
──そこには、真紅の傷が……
傷が……あれ？
【きりこ】い、五樹さん！？
夢から醒めた瞬間のような、奇妙な覚醒感があった。
伊勢の胸元に、深くえぐられた傷などない。
確かに小さく、まるで虫に刺されたかのような赤い跡があるだけだ。
もちろん、僕も蔵女も、清香さんも、返り血など浴びていなかった。
【きりこ】い、いけません五樹さん、いやです！
伊勢が身をよじって叫ぶ。ようやく僕は我に返った。
【五樹】あ……ご、ごめん、伊勢！？
伊勢は僕の手で露わにされていた胸元をあわてて隠すと、真っ赤になって僕を見た。
いけない、これじゃ、ただの変な人だ。
【五樹】いや、その……あれ、ヘンだな？
白昼夢？　いま僕の見たのは……幻？
でも、僕にはまだ、あの熱い感覚が残っている。
この手にもかかった、真っ赤な液体。
伊勢の──血。
【きりこ】あの、五樹さん……
黙ってしまった僕を伺うように、伊勢が口を開いた。
【きりこ】平気ですから、気にしないでください。それより、早く行きませんか？
【五樹】あ、う、うん……悪い。
胸元を押さえながら、伊勢は恥ずかしそうに言った。
【清香】五樹くん、欲求不満だったら、お姉さんが相談にのってあげるよ？
【五樹】いやっ、そんなんじゃないんです……あの、本当にちょっと、勘違いで。
鼻腔を香りがくすぐった。
甘い……匂い。伊勢から？
【蔵女】五樹、お腹がすいたよ。
不意に蔵女に話しかけられて、ギョッとする。
蔵女は……蔵女だ。その手に、あの凶器はない。あたりまえだ。
【蔵女】お腹すいたよう……
【清香】あたしも、お腹すいた。早く行こう？
【五樹】え……あの、清香さんもいらっしゃるんですか？
【清香】うん。だってあたし、きりこちゃんの味方だもん。
どういう理屈だろう。
ともかく、彼女らを招待するなら早くしないと、本当に遅い時間になってしまう。
【五樹】それじゃあ、行こうか？
【きりこ】はい。
僕は彼女らの先頭に立って歩き出した。
そして。
僕にとっては、ひたすら気まずい時間。
さきほど席につき、伊勢が自分の論調を一気に展開するあいだ。
母さんは、ひとことも口を挟まずに聞いているだけだった。
潤はいない。
部屋に居るようだが、関わる気はまったくないようだ。
【芳野】……なるほど。伊勢さん、貴女のお話はよくわかりました。
すべて聞き終えた後。
母さんは、いつもの穏やかな声で答える。
【芳野】貴女が、とても五樹のことを考えてくれているのは理解したつもりです。
【きりこ】はい……
宣告を待つ受刑者のように、伊勢は強張っていた。
えらくリラックスして見える母さんとは対照的だ。
【芳野】でも、たとえ義理とはいえ、家族として……母親として……少しだけ、言わせてくださいね。
母さんの語りには、伊勢のような勢いはない。
優しく、諭すような物言い。
だからこそ、余計に迫力のようなものがあった。
【芳野】過去を見ることは、本当に人生の浪費なのかしら？
【芳野】人は過去を生きて、今になっている。
【芳野】過去とは、いまの自分を作り上げた、大事な遺産ではないかしら？
【芳野】人ってね、最初から何もかも持っているわけではないと思う。
【芳野】たくさんの、良いことや悪いことを経験して、自分を作っていくのよ。
【芳野】だから、過去を見ないということはいまの自分を否定することになるんじゃないかしら。
【清香】なるほど。
【きりこ】そ、それは…………
【芳野】それからね。
母さんは、やんわりと伊勢の台詞をさえぎった。
【芳野】人は誰でも、自分の居る場所がわからないと不安になるわ。
【芳野】それは、心の置き所……という風にも言い換えることができるかも。
【清香】心の置き所？
【芳野】ええ。
【芳野】自分は誰なのか。どんな人間なのか。いままで何をしてきたのか。
【芳野】先のことを決めるために、そういうたち返る場所が必要になると思わないかしら？
【芳野】本人にしかできない重要な決断というものは、その人が自分自身をしっかり把握していなければできない。
【芳野】……と、考えたりしない？
【清香】うーん……いいこと言うわね。
【きりこ】それは……でも…………
伊勢のもどかしさが伝わってくる。
僕は、正直──伊勢の心情を正しく理解しているとは思えない。
ただ……彼女はきっと、不器用な人間なのだ。
伊勢が僕に感じているもどかしさや、本当に僕に言いたいことは……
きっと、あんな言葉では表せない、何か……なのだろう。
でも、不器用な彼女は僕を説得するため、あんな強引な理屈を使わなくてはいけない。
本当に言いたいことは、きっと違う。
それだけはわかる。
でも、それが何なのかは──きっと、ずっとわからない。
哀しいけれど。
【芳野】偉そうなことを、色々と言ってごめんなさい。
【芳野】でもね、私は家族として、母親として、五樹に取り戻してもらいたいものがあります。
【芳野】それは確かにエゴかもしれないけど、どうか、すべてのエゴを否定しないでね。
【芳野】愛情もまた、ひとつのエゴだと思うから。
【きりこ】………………
【清香】すごいのねー、芳野さんって。
【清香】あたし感動しちゃいました！
つい一時間前、伊勢を後押ししていた刑事さんも、すっかり宗旨替えしている。
しばらくして。
伊勢はぽつりと、「……帰ります」と告げた。
その日の夕食はにぎやかだった。
女刑事の清香さんも加わった食卓は、騒がしいぐらいの笑いに包まれている。
潤だけが不機嫌そうだった。
【 潤 】──ったりまえだ！　食い扶持が増えた分の買い物忘れた上に更にひとり連れてきやがって！
【 潤 】なにしに出かけたんだよっ！？
【五樹】ご、ごもっとも…………
【蔵女】潤ちゃん、そんなに怒らないで。
【蔵女】麻婆豆腐、おいしいよ？
【 潤 】あたしが作ったんだっ！
……と、まあこんな感じである。
どうして清香さんが食事をしているのかは、謎だ。
誰もすすめなかったと思うんだけど……
【清香】いやー、でも芳野さんって、実はとてもすごい人だったのね。
【芳野】そうですか？
清香さんの絶賛に、母さんは余裕の微笑みを返す。
【清香】ええ。やっぱり人生経験豊富な人って言葉の重みが違うわよね？
【清香】心の置き所、とか。エゴも愛情、とか。──かーっこいい！
はしゃぐ清香さんを、潤は呆れたように見ていた。
【 潤 】……まーね。ママはああ見えて、口喧嘩は強いんだ。
【五樹】口喧嘩？
……あれが？いや、でも言われてみれば……そうか。
母さんは何も言わず、笑っている。
伊勢……送らなくていいって、ひとりで帰ったけど、大丈夫だろうか？
彼女も意地っ張りだから、無理に送らない方がいいと思ったんだけど。
熊騒ぎのことを思い出して、僕は急に胸騒ぎを感じた。
伊勢きりこは、自己嫌悪で引き裂かれそうな想いを抱き、帰路についていた。
彼女の伝えたいことは何も伝わらなかった。
五樹が過去を取り戻すことはいいのだ。彼女が許せないのは、過去にとらわれることだった。
五樹の過去をほんの少しでも知れば、そこに大きな痛みが横たわっていることは容易に想像できる。
だからこそ。
それを思い出したとき、その痛みに耐えられるようないまを。
なにより、求めて欲しいのに！
【きりこ】……五樹さん…………
悔し涙が頬を伝う。
最近、自分は涙もろくなった。
まだ人前で泣いたりしないですんでいるが、この分だと、やがてみっともない醜態をさらすことになるだろう。
なにより、五樹の前で、そんな姿を見せたくない。
【きりこ】でも……
それでもいい。
みっともない姿を見られてもいい。──いっそ、嫌われたとしても、それでいい。
五樹が……あの人が、苦しみに沈んでしまうよりは。
……だが、現実は残酷だ。
あれだけ勢い込んで出ていって、義理の母親ひとりに完敗。
五樹も、さぞ呆れたことだろう。
勢いと口先だけの女。
【きりこ】五樹さん……それでも……あたし…………
ぐっ……と拳を握る。
続く言葉は出てこなかった。
【きりこ】………………？
唇をかみしめ、歩き続けるきりこの耳に足音が響いてきた。
人の駆ける音。
──五樹さん？
甘い幻想が首をもたげ、自嘲して否定する。
追ってきてくれるはずがない。
みっともなく、送らないでくれと感情的に叫んだ自分のことなど。
でも。
あの優しい五樹さんなら。
もしかして…………
千々に乱れる心を、きりこは必死に自制した。
五樹が追ってくるはずがない。もし送るつもりなら、強引に最初からついてきたはずだ。
まさか、噂になっている熊ということはないだろうが、痴漢……という言葉も脳裏に浮かぶ。
たとえそのいずれでなくとも、人に見られたくない顔をしている。
街灯さえない夜道を、感謝すべきか、それとも────
【五樹】──伊勢！
声がかけられた。
信じがたい、声が。
【五樹】やっぱり心配になって、追いかけてきたんだ。
五樹が背後から近づく。
一番、嬉しい言葉を囁きながら。
【きりこ】うそ…………
【五樹】嘘？　なにが？
きりこは、あわててブラウスの袖で目元を拭った。
みっともない顔。せめて眼が赤いのは、暗闇が隠してくれるだろうか。
【きりこ】五樹さん…………
おずおずと振り向く。
五樹は、いつもと変わらぬように、すべて受け入れる笑顔で、そこに立っていた。
【五樹】ごめんな、伊勢。
五樹の指が、きりこの目元を拭う。
きりこはあわてて身を引いた。その様子に五樹が苦笑する。
【五樹】せっかく来てくれたのに……あんなことになって、ごめん。
あくまで優しく、五樹の言葉が響く。
【きりこ】いえ……そんな…………あたしこそ、あんな…………
【五樹】もういいよ。
五樹が肩を抱いた。
腕の中で、きりこは身をすくめる。
かまわず、五樹は胸元に抱き寄せた。
【きりこ】……あ…………
【五樹】でも、僕は自分の記憶を取り戻したいんだ。
【五樹】みんなの中にいる自分……自分の中にいるみんなを、確認したいんだよ。
【きりこ】でも、それは…………
【五樹】母さんも、夏生さんも、それを期待してるんだ。
【五樹】僕だけ逃げるわけにはいかない。
【きりこ】──違う、違います！
きりこは五樹から身を離し、その瞳を覗き込んだ。
【きりこ】それは五樹さんの意志じゃない！
五樹が困ったように笑う。
【五樹】ここで論戦を再開しても仕方ないよ。
軽く、背中を叩く。
【五樹】旅館まで送るよ。行こう。
【きりこ】でも…………
【五樹】大丈夫だって。伊勢ほどじゃないけど、喧嘩だってできるんだよ？
【きりこ】やだ……もう。
やがて、ふたつの影は寄り添うように、闇の中を歩み去った。
仲良く、寄り添うように。
──ピッ！　おかけになった番号は、電源を切っているか電波の届かない場所に…………
【五樹】……ダメか。
この辺りは、時々、携帯の電波状況が悪くなる。
東京ほど便利というわけにはいかないか。
【五樹】伊勢……大丈夫とは思うけど。
やはり送っていこうかとも思ったけど、あの後、清香さんが皿をひっくり返したり大騒ぎがあった。
その後片付けをしているうちに、結局、家を出る機会を逸してしまった。
その清香さんも、もう帰った。
【五樹】明日……また、連絡をいれてみるか。
妙な胸騒ぎをおぼえながら。
僕は眠りにつくことにした。
【五樹】彼女の一言一言が、僕の身体に深く突き刺さるようだった。
【五樹】同情の気持ちが一つも無かったなんて、嘘だ……彼女の瞳がぜんぶ見透かしていた……
【五樹】恥ずかしかった。あんな風に声をかけたことを、ひどく後悔した。
【五樹】……それでも、彼女をあきらめることは出来なかった。
【五樹】自分の中で、彼女を思い、必要とする気持ちが、より一層はっきりとした。
【五樹】もう一度だけ、僕の本当の気持ちを彼女に伝えたい。
【五樹】そう願っていた頃……僕は、とうかんもりに引き戻された。
【五樹】樹里……きみの、無言の呼び声に……
【きりこ】また幾度か、きまりの悪い出会いがあった。
【きりこ】そのたび、何か言いかけようとするあの人を、私は徹底的に避け続けた。
【きりこ】でも……本当は……
【きりこ】逃げていたのは、自分の気持ちからだったのだ。
【きりこ】自分を縛りつける想いから、自由になろうとして、広大な場所へ逃れたつもりが……
【きりこ】実は、みずから迷宮へと入り込んでしまっていたのだ。
【きりこ】日に日に強まっていく息苦しさにあえぎながら、必死になって出口を捜し求め───
【きりこ】そして、出口の風を感じた回廊の先には───青磁さんが、いた。
【五樹】あの一件以来、ずいぶん彼女には嫌われてしまったようだ。
【五樹】なんとか機会を作ろうとしたけれど、うまくいかなかった。たぶん、きっと、避けられてる……
【五樹】それにどうしてか───もう、彼女と会えなくなる予感があった。
【五樹】それでも……
【五樹】とうかんもりに戻る前に、せめて一度だけでも直接、会いたい……会って、話をしたい。
【五樹】彼女に、僕の本当の気持ちを伝えて……もしそうであるなら、誤解を解いておきたかった。
【五樹】どうせこれで最後なら、決定的に拒絶されてもいい。けじめをつけたい、と思った。
【五樹】僕は無礼を承知で、彼女のアパートを訪ねた───
【きりこ】あの人は、寂しそうに肩を落とし、あたしのアパートを離れようとしていた。
【きりこ】帰宅し、その場に鉢合わせたあたしは、とっさに物陰へと隠れてしまった。
【きりこ】本当に、自分らしくない……どうして、そんな事をしてしまったんだろ……
【きりこ】ひどく冷たい雨の日だった。
【きりこ】いつからそこに居たのか───
【きりこ】───閉じて置かれた傘の下にはこぼれた雫が、コンクリートに黒い染みとなって広がっていた。
【五樹】僕は、思い直し、もう一度、彼女の部屋の扉の前に立った。
【五樹】彼女が居留守を使うような人じゃないことは、わかってる。
【五樹】ただ、誰が聞いていなくたって、言わずにはいられなかったんだ。
【きりこ】「行かないと……時間なんだ……」
【きりこ】あの人は、まるで自分自身に言い聞かせるように、静かにその場にたたずんでいた。
【きりこ】「伊勢さん……ごめん……」
【きりこ】「こんな気持ち、押しつけて……迷惑だったね……」
【きりこ】「きっと僕は……僕は、人を好きになったりなんかしちゃ、いけなかったんだ……」
【きりこ】「きみを愛する資格なんて、最初から無かったんだよ……」
【きりこ】「こんな、はた迷惑な……誰のためにもなりゃしない気持ち……もう終わりにするから……だから……」
【きりこ】「……さよなら……伊勢さん」
【きりこ】───そうして、あの人が立ち去るまで……あたしは鳴り響く胸を押さえながら、その場にひそんでいた。
【きりこ】なんて、厚かましい……っ！　こんなプライベートな場所にまで……なんて……なんて……っ……
【きりこ】怒りに身をまかせ、自分を誤魔化そうとした……でも……
【きりこ】でも……出来なかった。
【きりこ】部屋へ戻るなり、混乱する頭をかかえ、ベッドに突っ伏した。
【きりこ】冷え切った布団を頭から背負って、ただひたすらに歯を、食いしばる。
【きりこ】どうしてあんな自己弁護の言葉に、心を痛めなければならないのか───
【きりこ】どうして、これほど心乱される？　せいせいしたと居直ることができない───？
【きりこ】どうして……こんなにも熱い涙があふれてくるのか……
【きりこ】五樹……さん……
【きりこ】そう、つぶやいたあたしは、杖を手に、雨の中へと駆けだしていた。
【きりこ】都合よく、自分の心だけを隠そうとして、邪魔になる傘なんて……要らない！
【きりこ】あたしは走った。人の、何倍もの時間をかけて。
【きりこ】みっともなかろうが、好奇の視線を受けようが、そんなの構わない。
【きりこ】これが、あたしの世界なんだから！
【きりこ】───本当は、分かっていた。
【きりこ】五樹さんが寄せてくれたのは、安っぽい同情なんかじゃないってこと。
【きりこ】他人のことでも、我が身のように感じられるから……
【きりこ】……だから誰もが、五樹さんに、自分を映していたんだってこと。
【きりこ】まっすぐに鏡を見ることが出来なかったのは……他でもないあたしだったんだ……
【きりこ】まだ……間に合う、まだ！　そう根拠もなく自分をさとし、ずぶ濡れになって走った。
【きりこ】意地になり、こり固まっていた心が、雨に溶けていく。
【きりこ】五樹さん……！　今なら、あなたの言葉に耳を傾けることが……
【きりこ】微笑んで、あなたを受け入れることが……
【きりこ】なの……に……
【五樹】窓際の席は、寒さが染み込み、ずいぶんと肌に冷たかった。
【五樹】車内にも、ぽつぽつとしか客の姿がないのも、寂しさに拍車をかける。
【五樹】始発駅ということもあって、この列車は、いつもこんな感じだ。
【五樹】発車を知らせるベルが鳴る。
【五樹】ふと窓の外に目をやると、ホームの雑踏の中に、ちらりと、彼女に似た姿を見つけたように思えた。
【五樹】ガラスの曇りを指先でぬぐい、再び視線を戻した時には、もう、その姿は発見できなかった。
【五樹】僕は、ふっと、自嘲の笑いを浮かべて、まぶたを伏せた。
【五樹】そして、かたんかたんと揺れ始めた車両の動きに、身をまかせた。
【きりこ】間に合わなかった……いつも、そうなんだ……
【きりこ】大切なもの……指の間から、こぼれていく……後悔ばかりが残る……
【きりこ】あたしのぐずな心は、もう五樹さんには届かなかった……
【きりこ】五樹……さん……あたし……
８月１３日・水曜日
雨は出足を鈍らせる。
明け方から降り始めた雨のおかげで、僕は今日の散歩はすっかり中止するつもりでいた。
一日、家でごろごろして……本でも読んで…………
そんな自堕落計画をたてていたのだが、１本の電話がそれを阻む。
【夏生】やっほー、生きてるー？
【五樹】夏生さん、元気だね…………
【夏生】なに、暗い声出して？なんかあったの？
【五樹】いや。昨日ちょっと、ハイテンションな人と一緒だったから。
【五樹】なんか、気疲れしたみたい。
【夏生】ふーん……ところでさ、ヒマ？
【五樹】忙しいってことはないね。
【夏生】けっこーけっこー。駅前まで来てよ。
夏生さんの声は、明らかに普通よりテンションが高かった。
【五樹】……なんか企んでる？
【夏生】えーっ、変なこと言わないでよ！？
【夏生】会わせたい人が居るだけだってば。
【五樹】会わせたい人……？
【夏生】うん。とにかく駅前まで来てチョーダイ！
【五樹】あっ、ちょっと……！？
唐突に電話は切れてしまった。
待ち合わせの時間も何も、聞いてないのに。
というか、これは今すぐ来いという意味なんだろうな。
【五樹】……仕方ない。行くか。
僕は雨の中、外出することにした。
【きりこ】五樹さん！
駅前に向かう途中、僕を呼び止めたのは伊勢だった。
昨日のことがあって心配していたのだけど、思ったよりずっと元気そうだ。
【きりこ】五樹さん、お出かけですか？
【五樹】うん、ちょっと約束があって。
伊勢の顔は、ちょっと不思議なほど晴れ晴れとしていた。
昨夜の影は微塵もない。
【五樹】伊勢は、これから……？
【きりこ】五樹さんのお宅に伺います。
【五樹】──えぇっ！？
驚く僕に、伊勢は笑いかける。
【きりこ】今日はひとりで大丈夫です。負けっ放しは悔しいから。
【五樹】けど……
【きりこ】平気です。あとで、連絡しますよ。
【きりこ】携帯、持ってますよね？
【五樹】あるけど……
伊勢は頷くと、熱い眼差しを僕に向けた。
これまでの僕を見る目と……どこか、微妙に違う気がする。
【きりこ】あたし……昨日は嬉しかったです。
【五樹】えっ……いや、僕はなんにも…………
【きりこ】ううん。あれだけで十分です。
【きりこ】五樹さんの気持ち、伝わったから…………
【五樹】…………？
何のことを言っているのかわからないでいるうちに、伊勢はきびすを返した。
【きりこ】じゃあ、行って来ます！
【五樹】あ、あぁ……うん…………行ってらっしゃい。
いつもの伊勢と様子が違う。
その時、僕は、それぐらいにしか思わなかった。
駅前で待っていたのは、夏生さんだけではなかった。
……青磁さん。
夏生さんと並んで立つ彼は、やはりどこか、よそよそしい態度に見えた。
【夏生】ごめんねー、こんな雨んなか、呼び出したりしちゃって。
【夏生】セイの奴が、忙しくてヒマないなんて言うからさー、いまならいいだろ……って……
【夏生】そういや、わかる？　セイのこと？
一気にまくしたてていた夏生さんは、思い出したように僕をうかがった。
【五樹】うん、昨日、会ったから。
【夏生】あ、そうなの？
つんつん、と青磁さんを肘打ちする。
【夏生】言ってくれりゃーいいのに。
【青磁】報告するほどのことか。
【夏生】あの事件のあと、一度も会ってないでしょ。
【青磁】……忙しかったんだ。
【五樹】あ、あの……
夏生さんがまなじりをつりあげるのを見て、僕はあわてて口をはさんだ。
【五樹】雨の中で立ち話もなんだから……どこか、入らない？
【夏生】──あ、うん、そうね。
【夏生】じゃあ、３人そろったらお決まりの、いつものコースってことで。
【青磁】先輩のところか。
【夏生】とーぜん。五樹もいいよね？
何だかわからないまま、僕は頷いた。
僕らは『グリル・ぎとぎと』という名前の喫茶店に腰をおちつけた。
夏生さんいわく、僕らには馴染みの深い店であり、マスターも僕をよく知ってるのだそうだ。
【夏生】──さて、それじゃ始めましょうか。
【五樹】なにを？
【夏生】もちろん、五樹の記憶の手がかりを探すのよ。
【夏生】昔話とかしていて、何かの拍子に思い出す──ってこともあるんじゃない？
【五樹】それは……まあ、そうだろうけど。
【五樹】でも夏生さん、仕事は？　忙しい……みたいなことを言ってたけど。
【夏生】そんなのいいのよ、かわいい五樹くんのためだもん。
【青磁】……どうせ、サボリだろ。
ぼそっ……と青磁さんが呟いたが、無視された。
【夏生】もう会ってるなら、話は早いね。
【夏生】こいつはセイ。山鹿青磁ね。わたしと、五樹と、セイは、幼なじみだったわけです。
【五樹】うん、昨日、青磁さんに聞いたよ。
【夏生】青磁さん？　……なんか調子狂うなぁ。
【五樹】どうして？
【青磁】……お前、俺のことは「青磁」って呼び捨ててたからな。
【五樹】あ……そうなんだ。
彼は、僕よりふたつみっつは年上に見えた。
それを呼び捨てていたとすれば、それなりに親しい関係だったんだろう……と推測できる。
【夏生】ちょっと呼んでみなよ。青磁って。
【五樹】え、でも……
【夏生】いーからいーから、ほら。
【五樹】う、うん……青磁？
【夏生】なんで疑問型？
【青磁】別にいいさ、呼び名なんて。しっくりこないなら、青磁さんで構わんよ。
青磁さんが肩をすくめる。
【夏生】でもさ、やっぱ昔と同じようにやらなきゃ、記憶をさぐる意味がないじゃない？
それはそうかも。
【青磁】そういうお前だって、夏生さんとか呼ばせてるじゃないか。
【五樹】あ、それは……夏生お姉さんって、どうも僕の方が呼びにくくて。
【青磁】夏生……お姉さん？
青磁さんは、じろりと夏生さんを横目で見た。
【青磁】誰がだ？
【夏生】あ、いやー、なんかね、そう呼んでもらうのがいいかなーとか。
夏生さんがあわてる。
なに？　ひょっとして……
【青磁】お前、夏生のことも呼び捨てだったぞ。
【五樹】ええっ！？
【夏生】いやその、病室で顔見たら、ついそういう冗談が出てきちゃってさ……
【夏生】五樹ったら、真顔で信じるんだもーん！
【五樹】覚えてないんだから、そりゃ信じますよ！
【夏生】すまん！　悪かった！
ぱちーん、と夏生さんは手を打ちならして頭を下げた。
【五樹】……まったく。
別に怒りは覚えなかった。
ただ、なんとなく可笑しくなって、笑いが漏れる。
見れば、無愛想（に見えた）青磁さんも、口元をほころばせていた。
……少し気分が軽くなった。
【青磁】まあ、俺が中学を出るまでは、いつも３人でつるんでたからな。
【青磁】年上だの、年下だの、あまり意識したこともなかったよ。
【夏生】そーねえ。でも、わたしが五樹のお姉さん役だったのは本当だからね？
【五樹】はあ……
【青磁】確かにな。出来の悪い姉さんの尻拭いばっかやらされてたよ。
【夏生】うっさい、セイ！
夏生さんが、ぶぅっと頬をふくらませた。
まるっきり子供なその様子に、また僕と青磁さんが笑う。
それから夏生さんは、僕にいろいろな思い出話をしてくれた。
裏山の洞窟掘り、昆虫採集でゴキブリを捕まえた時の顛末、廃墟でのかくれんぼ……
それは、本当に楽しそうな、子供時代の思い出だった。
しばらくして、夏生さんは真顔になり、僕の顔を覗き込む。
【夏生】……どう？
【五樹】……あ……
いつの間にか、話を聞くのに夢中になってた。
これは他人の話じゃない。昔の僕も、関与していた話なんだ。
【五樹】……ごめん。
【夏生】……そっかあ……
夏生さんの落ち込みぶりを見ると、なんだか悪い気がしてくる。
【青磁】仕方ないさ。
青磁さんが静かに言った。
【青磁】子供のころの記憶なんて、どうせいつか薄れるもんだ……
【夏生】でもさ！？
青磁さんは黙り込む。
──やがて、正面から僕を見た。
【青磁】なあ、五樹。どうしても記憶を取り戻したいのか？
【五樹】……え？
【青磁】いまのお前を見ていると、このままでもいいんじゃないかって……そんな気がしてくるんだ。
【青磁】駄目なのか？
【夏生】ちょっと、セイ！　なに言い出すのよ！？
このままで、いい？
僕の……記憶。
確かに、それほど不自由は感じていないんだ。
でも、僕は……
思い出さなくちゃ……いけない……
【青磁】この先、生きていくために、昔の記憶なんて無くてもいいんじゃないのか？
【青磁】──いっそ──
【夏生】やめてよ！
【夏生】五樹ってさ、好きな娘いるの？
【五樹】──えっ！？
夏生の話の振り方は、いつも唐突だ。
それまでの会話とまるっきり違う話題に跳ぶから、ついていくのも大変で、僕はいつも苦労していた。
【夏生】ねえ、好きな娘よ。いないの？
【五樹】いないよ……別に……。
【夏生】誰も？　ぜんぜん？　クラスの娘とか、みんなダメ？　五樹くんのお眼鏡には適いませんか？
【五樹】……っていうか、そんなの考えたことないし。
【夏生】ホントにぃ？
【五樹】本当だよ。
【夏生】なーんだ、つまんない。
夏生は、そういう話題が好きだった。
もしかすると、そういう話題に困る僕を、からかっていただけかもしれないけど……。
【夏生】女の子に興味ない……ってわけじゃないよね。
【五樹】もういいだろ、やめようよ。
【夏生】男の子だし、ちゃんと女の子に興味あるよねえ？
【五樹】あのさ……。
【夏生】えっ？　まさか、本当に女の子はダメな人？
【五樹】やめてってば！
【夏生】あっはは、ごめんごめん。
ウォン！
【夏生】おっ、クロも参加しますか？
【夏生】じゃあクロちゃんの好きなワンちゃんは誰ですか～？
クロとじゃれ合う夏生を、僕は眩しそうに見る。
はじけるような笑顔を。汗で首筋に貼りついた髪を。スカートから、すらりと伸びた脚を。
眩しそうに見る。
……見る、だけだ。
【夏生】ん、どしたの五樹？　なにじっと見てんの？
【夏生】ひょっとして、お姉さんの女の魅力にメロメロですかぁ？
【五樹】や、やめてよそういうの！　うわ、ホント背筋にぶるっときちゃった！
【夏生】うわひどい。これでも、近ごろ女らしくなってきたと自覚なんかしてるんですけども？
確かに。でも僕の口から、その台詞は出ない。
【五樹】青磁は、体重が増えて丸くなっただけだ……って言ってたよ。
【夏生】セイね！　もー、やな奴！
【夏生】五樹はあんな大人になっちゃいけないよ？
【夏生】しっかり女の子を褒められる大人になれば、あんたの顔ならもてるから。
【五樹】……い、いいよ、そんなの。
【夏生】ダメダメ、あんたに彼女ができたら、あたしお姉さんとして、しっかりチェックしないといけないんだから！
冗談みたいに言ってるけど、きっとマジだ。
お姉さん、か……。
胸に、なにかつかえみたいなものを感じた。
【夏生】だから──、
【夏生】ちゃんと紹介しなさいよ！？
──気がつくと、青磁さんが立ち上がっていた。
そのまま、立ち去ろうとする。
【けーこ】セイ、勘定。
カウンターの中からマスターが呼びかける。
青磁さんはいったん立ち止まって、財布から千円札を２枚取り出すと、カウンターの上に置いた。
【夏生】待ちなさいよ、セイったら！？
【青磁】……すまんな、用事があるんだ。
【夏生】そんな見え見えの言い訳……！
夏生さんの怒鳴り声も意に介さず。
青磁さんは、僕の方を一瞥もせずに、歩み去ってしまった。
簸川芳野が深いため息をつく。
きりこは、自信に満ちた顔つきでそれを見ていた。
すでに１時間以上、ふたりは話し合っていた。
互いの主張は、昨日と同じ平行線。
だが、今日はきりこも負けていない。
【芳野】……わかりました。
とうとう、芳野が音をあげる。
【芳野】これが五樹の問題だということに異論はないわ。
【芳野】もし──五樹が、記憶を取り戻すのを重荷に思うようなら、
【芳野】私たちも、決して無理強いはしない。
【芳野】すべて五樹の選択と、時の流れにまかせましょう。
【きりこ】──あ、ありがとうございます！
きりこは跳ね飛び、不自由な足など知らぬげに頭を下げた。
芳野に見えていないことを思い出してからは、あらためて声に出す。
【きりこ】ありがとうございます！色々と、失礼なこと言って、ごめんなさい！
【芳野】いいのよ。
芳野の声は、あくまで優しい。
それが、きりこをますますすまない気持ちにさせる。
しかし、彼女の願いはかなったのだ。
あとは、五樹に会うだけ。
【きりこ】あっ、それじゃ……あたし、これで──！
きりこが慌ただしく玄関を出ていく。
芳野は気配が充分に遠ざかったのを感じてから、小さく笑った。
それは哀れみの混じった笑みだった。
なんのことはない。
五樹の選択に任せる──ということは、これまでとまったく同じということだ。
それではダメだと思うから、彼女は自分に申し入れをしてきたのではないか。
今日の彼女はおかしかった。
まるで…………
五樹は自分の言うことを聞いてくれると、確信でもしているかのように……
はやる気持ちを抑えつつ、きりこは歩みを進めていた。
危うかった。かろうじての勝利だった。
正直、卑怯な手も使ったと思う。
五樹があの場にいなかったからこそ、使えた手段だった。
……五樹には、あまり聞かせたくない話。
彼の、過去。
【きりこ】でも…………
過去は、もうすぐ過去でしかなくなる。
五樹は重荷を捨てて、自由に生きることができるのだ。
それが嬉しかった。
ピリ…………
携帯の着信音が鳴った。
【きりこ】……五樹さん？
液晶に表示された発信者の名前に、きりこは微笑みを浮かべる。
通話ボタンを押した。
【きりこ】はい、あたしです…………
【夏生】ああもうっ、むかつく、セイの奴っ！！
【夏生】青びょーたん！　意気地なし！包茎短小の早漏野郎っ！
【五樹】な、夏生さん…………
青磁さんが店を去ったあと、夏生さんはひたすら彼の悪口を叫びまくり、手がつけられない状態だった。
【夏生】いつまでもウジウジウジウジ……イラつくったらありゃしない！
【けーこ】どーでもいいけどさ。
カウンターの中からマスターが呼びかけた。
【けーこ】さっきから振り回してるそのグラス、勢いあまってどっかに叩きつけるなよ？
【夏生】そんなミス！
【けーこ】昔、さんざんやったなあ……？
【夏生】う゛……
ようやく夏生さんの暴走が止まった。
けど、いまだ怒りはおさまらない様子だ。
【夏生】人がさ、せっかく五樹と会わせてやったのに！
【夏生】あっという間に帰っちって！
だんだん言葉もおかしくなってきた。
【五樹】まあまあ…………
【夏生】何が「まあまあ」よっ！
【夏生】あんた、この雨ん中を呼び出されて、頭に来ないのっ！？
呼び出したのは夏生さんでは……と、口を出す勇気はなかった。
【五樹】いやあ、ははは…………
【夏生】笑い事じゃないでしょーが。
【五樹】あ、うん……
【五樹】青磁さんが帰っちゃったら、僕もう用済みだよね？
【夏生】………………あれ？
【五樹】どうしたの？
【夏生】いや、なんか他にも言うことがあったような……
【五樹】……？
【夏生】ん？　んんんん？んんんんんんんんんっ！？
夏生さんはしばらく髪を掻きむしっていたが、すぐに思考を切り替えた。
【夏生】思い出せない！
【五樹】……そっちはあきらめが早いんだね。
【夏生】──ん？
【五樹】なんでもない。けど、なんなの？本当に思い出せない？
【夏生】いや、なんか伝えとこうと思ったことがさ……んん～～～～？
【夏生】……まあいいか。思い出せないなら、そんな重要なことでもないんでしょ。
【五樹】そうかなあ…………
【夏生】そーいうもんよ……おっと。
夏生さんは時計を見て立ち上がった。
【夏生】そろそろボンクラ爺さんズが帰ってくんな……
【夏生】明日の準備、できてるか確認しとかないと。
【五樹】……仕事？
【夏生】不本意ながらね。
夏生さんはカウンターに近寄った。
【夏生】んじゃ先輩、これ勘定。さっきの金、セイが来たときに突っ返してやってください。
【けーこ】あいよ。……ったくあんたらはなぁ。
【夏生】うわダメだって先輩！説教なんかするようになったら稲荷杜の鬼姫の名が泣きますよ！
鬼姫？
【夏生】んじゃ五樹、またね！
夏生さんは表へ飛び出していった。
店内が、騒がしさの反動で静寂に包まれる。
僕はようやく、ホッとひと息ついた。
【五樹】すいません、マスター。コーヒーおかわり…………
【きりこ】──五樹さん！
夏生さんと入れ替わるように店内へ駆け込んできたのは、伊勢だった。
【五樹】い、伊勢──！？どうしてここが……？
【きりこ】なに言ってるんですか！五樹さんが教えてくれたんじゃありませんか！？
僕が？　はて？
【きりこ】喜んでください、五樹さん！あたし、やりましたから！
【五樹】な……なにを？
いきなり僕の向かいに腰をおろした伊勢は、初めて見る満面の笑顔でそう宣言した。
【きりこ】もう五樹さんは、無闇に過去に縛られなくていいんです！
【五樹】……な、なんだい、それ？
【きりこ】芳野さんに、許してもらったんです！
【五樹】母さんに？──ちょっと、待ってよ伊勢！
彼女のハイテンションをとりあえず抑え、僕はとにかく現状の説明を求めた。
【五樹】いったい、何だって？母さんが何を許したって？
【五樹】………………
【きりこ】わかりましたよね？だから、もう五樹さんは──
【五樹】待って、伊勢。
彼女から話を聞き終えて、僕は背もたれに深く寄りかかった。
【きりこ】……五樹さん？
【五樹】……伊勢、僕は…………
【五樹】これからどうするか、僕に選択肢が与えられたのだとしたら……
伊勢の息を呑む音が聞こえた。
それでも僕は、その言葉を発することを、やめることはできない。
自分の心を、欺くことができない。
【五樹】僕は……
【五樹】自分の記憶を、追い求めるよ…………
ザーザーと雨の音ばかりが耳につく。
伊勢はじっとうつむいて、僕と目を合わせようとしなかった。
【きりこ】それが……
震える唇で、言葉を紡ぎ出す。
【きりこ】五樹さんの、選択なんですか？
【五樹】……うん。
【きりこ】……どうして…………？
伊勢の身体が震えているのがわかる。
僕は、更に残酷な言葉を口にしなければいけない。
【五樹】いまの僕にとって、一番大切なのは……
【五樹】記憶を取り戻すことだと思っているからだよ。
【きりこ】………………
伊勢は押し黙った。
そのまま、じっと動かない。
沈黙と静止に僕が堪えきれなくなり、動こうとしたところで、伊勢がぽつりと呟いた。
【きりこ】あの……少し、外……歩きませんか……？
僕は店外に目をやる。
【五樹】いいのかい……雨だよ？
【きりこ】はい、お願いします。
伊勢のあまりに静かな物言いはどこか不安をもよおさせたが、断る気にもなれなかった。
僕らは、雨の市街に繰り出した。
伊勢は、一泊したほんの短い間に、とうかんもりの町に幾つもの発見をしていた。
さらによく聞いてみると、彼女はこの町の独特な趣きを、決して嫌っているわけではないようだった。
もともと彼女自身は、好奇心の強い、積極的な女性だ。
足にハンデを持ちながらも、旅だって好きだし、古い町並みや閑寂な趣きへの愛着もある。
ただ、僕の事となると、とかく依怙地な態度になってしまう。
やがて……
他愛の無い話をしていたつもりが、どうしても僕自身の問題になってくる。
伊勢は僕を説得しようと、本当に必死だった。
もし、彼女が男だったなら、それこそ力づくでも、僕を連れていきかねない……そんな様子だった。
僕らは、足の向くまま、水路や石段をたどりつつ、町を散策し、いつしか市街を見下ろす路地に立っていた。
少しずつ声が大きくなり、ついには伊勢は傘をふり捨て、にじり寄ってきた。
【きりこ】もう一度お願いします。五樹さん。あたしと一緒に、東京へ戻りましょう。
ばらばらと傘に大きな雨粒が打ちつける。
僕は伊勢を引き寄せ、傘の下で一つになった。
それでもまだ伊勢は、緊張に身を固くしている。
【五樹】僕が東京に戻って……それで……普通に生活していくぶんには、不自由は無いよ。
【五樹】でも、僕は、やっぱり以前の記憶を取り戻したいんだ。
【五樹】もう少しで、何かが掴めそうなんだよ。
【きりこ】……そうやって、もう少し、あと少しって、ずっと言い続けて一生を無駄にするんですか？
【五樹】そんな……
【五樹】そんなの……わからないだろう！？
思わず声を荒げてしまった。それでも伊勢は悲痛な表情で食い下がった。
【きりこ】ええ、そうです。わかりません。将来のことなんか誰にもわかりません。でも、でもっ……！
【きりこ】五樹さん……貴方のご家族はもう、生き返りはしないんですよ！？
【きりこ】この町のどこに、五樹さんの幸せがあるって言うんですか！
伊勢は眼下に広がる町並みを背に、くいいるように僕を凝視した。
髪から雨水を垂らしながら、伊勢がつぶやく。
【きりこ】この町はもう、五樹さんにとっては廃墟でしかありません。
【きりこ】医者の言葉や、周囲の人の親切に惑わされているだけです。
【きりこ】五樹さん自身が、そう願っているわけじゃないでしょう？
僕はうち消したい言葉を飲み込んだ。
伊勢の目からとめどなく涙が雫れ、打ちつける雨滴の線に混じっていく。
【きりこ】五樹さんは──他人がこうあってほしい、自分の知っている過去の五樹さんであって欲しい…
【きりこ】そういった考えを、鏡みたいに反射してるだけです。
【きりこ】それは記憶が戻ろうと、戻らなかろうと、ずっとずっとひきずられて続いていくんです……
【きりこ】五樹さんはもう、自由なのに……どうしてみんな過去に縛りつけようとするの……
【きりこ】あたしが五樹さんを幸せにしてあげるだなんて……そんな事は思っていません……
【きりこ】他人が他人を救えるだなんて……そんな、思い上がってなんか……いない……
【きりこ】でも……五樹さん……あなただけは……
僕は彼女の言葉のなかに、ちくりと胸を刺すものを見つけた。
腕の傷が痛み出す。
傘を落とし、伊勢の肩を掴む。
【きりこ】……五樹さん……
【五樹】……伊勢……きみは何かを隠してる……
【きりこ】……っ……
それ以上の言葉を紡がずとも、表情が雄弁に語っていた。
【五樹】伊勢…………
【きりこ】いやっ……
僕の手から逃れようとして、伊勢を腕を振るが、僕は強い力で、細い体を包み込んでしまう。
【きりこ】……ハッ……ハアッ……うっ……ううっ…………
僕の腕の中で、伊勢があらがい、嗚咽する。
脚に杖が何度もぶつかって音を立てる。
【五樹】伊勢……
【五樹】僕はきみを失いたくない……
【五樹】きみが大切だから。僕にとってかけがえのない人だから……
【五樹】でも……僕が失くした家族の記憶は……たとえ、今はあの人たちがこの世にいなくても……
【五樹】やっぱり僕にとっては、かけがえの無いものなんだ……
【五樹】僕は……戻らない。
伊勢はゆっくりと僕の胸を押し返した。
【きりこ】…………
僕のその手で魔法をかけられたかのように動かない。
伊勢は、もう口を開かず、僕を残したまま、その場を去った。
僕は、しびれたように、伊勢の背を見つめたまま、動けなくなっていた。
どこをどんなふうに彷徨ったのか、よく憶えていない。
気がつけば、また同じ暗い路地にいた。
全身がただひたすらに重い。
クラッチの先が石畳の上で滑り、きりこは転倒した。
【きりこ】こんなもの！
猛烈な癇癪を起こし、きりこはそれを道の端に向けて叩きつけた。
カシャ、カシャンとおもちゃのような音を立て、クラッチは側溝に落ちていった。
身体を打ちつけた痛みが、あとからやってきた。
それでも、ぐらぐらと身体を揺らしながら、きりこは立ち上がろうとする。
【きりこ】……平気……よっ……一人だって……
足先をひきずりながら、雨の路地を徘徊するきりこは、まるで幽鬼のようだった。
【きりこ】あたしは……絶対に……他人を頼ったりなんて……
先の道から通行人の声が聞こえ、思わずきりこは、影に潜んでしまった。
【きりこ】う……ううっ……
自分の惨めさと、馬鹿さ加減に、嗚咽が漏れた……
なぜすぐさま、この町を背にしてしまわないのか、自分にもわからなかった。
どうしてほんの少しでも五樹に歩み寄ろうとしないのか……
どうして、こんな場所でぐるぐると……
意識がもうろうとしてきた矢先、はっとすると目の前に、見覚えのある靴のつま先があった。
見上げると、やはりびしょぬれになった五樹が、無言で手を差しだしていた。
部屋は暗かった。
ずっと閉め切られたままでいたせいか、日中の熱がまだムシムシとわだかまっている。
それでもはじめて五樹の部屋へと足を踏み入れた喜びが、きりこを新鮮な気持ちにした。
【きりこ】五樹さんのお部屋……
【きりこ】この部屋で五樹さんは育ったんですね。
【五樹】いや。
感慨にふけろうとしたきりこは、五樹に引き戻された。
椅子に寄りかかりながら、五樹は部屋のすみに放っておかれたままの譜面台に目を落とす。
【五樹】ここはもとは父さんの部屋だ。
【五樹】以前は、下の部屋で過ごしてたから。妹と一緒に。
【きりこ】樹里さんと……ずっと？
【五樹】あ、うん。僕が上京するまでは。
【五樹】そう聞いてる。
【きりこ】……へえ。
【きりこ】今どき、ちょっと珍しい兄妹じゃないですか？
【きりこ】これだけ広いお屋敷で、お部屋もたくさんあるのに。同じ部屋で生活されてたなんて。
【五樹】そうかな……そうだね。
【五樹】だから潤に茶化されるんだ。
と、肩をすくめる。
そこで、入り口に立ったままのきりこに、五樹はようやく気づいた。
伊勢。待って。今、電気灯ける。下で熱いコーヒーでも飲もう。
【五樹】伊勢。
【きりこ】あ、ハイ？
【五樹】そんな所にいないで、もっとこっちに来たら。
五樹は自分からベッドに腰を沈め、きりこを手招きした。
【きりこ】あ……うん。
濡れたまま握りしめていたクラッチを、壁に立てかける。
暗くてぼんやりとしか見えない部屋を、きりこはぎくしゃくと横切った。
五樹はベッドの端に座ったまま、添える手を差しのべた。
きりこは逡巡した。
【きりこ】え……と……あたし濡れてる……から……
【きりこ】そんな長居するのも悪いし。もう戻───
有無を言わさず、きりこの指先が包まれる。
戸惑いながらも、五樹の指のぬくもりは、きりこの心を芯まで満たす。
【五樹】……冷たいね。
【きりこ】うん…………五樹さんの手……は、あたたかいです。
【五樹】さあ座って。
【五樹】うん。いいよ、じっとしてて。
五樹はタオルを手にすると、遠慮がちに隣りに腰をおろしたきりこの体をふいた。
びしょびしょの頭をごしごしと撫でられる。
うつむき、されるがままにしているきりこは、拾われた犬のようだった。
きりこのまなじりに、じわりと熱い涙が浮きあがる。
【きりこ】……怒って……いますよね。
【五樹】どうして───？
【きりこ】だって、五樹さんの家族や友達に、あたし、ひどいことばかり言って……
【きりこ】あたしは……五樹さんの保護者でも何でもないのに……ただの他人なのに……
【きりこ】こんな所まで、ずうずうしく押しかけてきたり……
【きりこ】自分の我ばかりを通して……五樹さんの気持ちはずっとなおざりにして……
【きりこ】ほんとに……イヤな女です。
そんなことはない。自分に素直になるのは難しいさ。みんなはきみを誤解してるんだ。きみは僕の恋人じゃないか。
【五樹】そんなことない。
きりこの肩が、ぐいと引き寄せられる。
【五樹】僕ひとりきりじゃ───できない。
【五樹】きみに手伝ってほしい。僕は……どうしても自分自身を、見つけなきゃならないんだ。
しっとりと濡れたきりこの髪が、五樹の胸の上をゆるりと流れる。
【きりこ】あたし……昔の五樹さんのことなんて、何も知りません……いいえ、それ以前に……
【きりこ】五樹さんの失くした記憶なんて、永遠に戻らなければいい───
【きりこ】ずっとそう考えていた女ですよ？
【きりこ】こんなあたしが、どうして五樹さんを救えるんです？
そうんなふうに、しゃがれ声を絞り出しながらも、きりこは強がった。
そんなきりこを、五樹はしっかりと抱きすくめる。
【五樹】怖いんだ……
【五樹】怖いんだよ……今にも自分が消えそうで……
【五樹】毎日、霧のなかを歩いているみたいなんだ……
【五樹】今にも突き抜けて、どこかへ落ちていってしまいそうな……
【五樹】でも……
【五樹】……こうしてきみを抱いている間だけは……心が静まる。
【五樹】今だけは、僕が、僕でいられるんだよ。きみの存在が、僕に自信をくれるんだ。
【五樹】そばに居てくれるだけでいいんだ。
【五樹】こうして……きみの鼓動と……息づかいを感じられれば、僕はそれだけで……
緊張に張りつめていた五樹の背から、力がゆっくりと抜けていく。
【きりこ】五樹さん……
腕をまわすきりこの両目から、つと涙があふれた。
【きりこ】あたしが……五樹さんの慰めになるなんて……思ってもみなかった……
【きりこ】こんなあたしが、誰かの支えになれるなんて……
【きりこ】嬉しい……
五樹のうなじに、きりこの熱い吐息が吹きかかる。
【五樹】う……っ……
ぞくりと五樹は身震いする。それはいつも、情事を前にしたきりこが送る合図だった。
二人は軽いキスを交わしてから見つめ合った。
【五樹】する……のかい？
【きりこ】だめ……？
きりこは五樹の肩を支えにしながら、ベッドから腰をずらすと、五樹の脚の合間に膝をついた。
【きりこ】したいの……させて、欲しい。
【きりこ】やっぱり、ただそばにいるだけなんて、あたしらしくないから……せめて……ね……？
【きりこ】それにあたし……欲しい…の……今……五樹さんを……すごく……
きりこは五樹の太ももに頬をのせ、ゆっくりともう一方の脚をさすりあげた。
もう充分。気持ちだけでいっぱいだよ。そんな慰めだったら要らない。
【五樹】…………
【きりこ】ごめんなさい。どうしたんだろう、あたし……でも五樹さんにしてあげたい。
【きりこ】ああ……こんな気持ち……初めてです……
浅くなった吐息が、薄手のズボンの上から吹きかかる。
【きりこ】いい……ですか？
五樹がうなずき返すと、きりこは顔を火照らせながらも、五樹のまたぐらに顔をうずめた。
表情にはある種の自信が浮かんでいる。
すっと指を伸ばし、ズボンのボタンをはずす。
それから、ジッパーのタブに歯を立てて、ゆっくりと引き降ろしていく。
【きりこ】ふふっ……変ですか？　でも、興奮しませんか？
返事をするかわりに五樹はきりこの髪を、愛おしそうに撫でおろした。
さらにきりこは、その鼻先をズボンの内に熱心に寄せる。
もぞもぞとくすぐられるような感触。
カチ……カチ……とズボンの金具が眼鏡のレンズに当たり、音を立てる。
やがて、きりこの指先が一切触れぬまま、五樹の肉茎があらわにされる。
【きりこ】……あ……
初めてみるわけではない異性の性器に、きりこはしばし見入った。
その大小を判別する知識は、きりこには無い。ただ、まだ完全に勃起しきってはいないことはすぐわかった。
五樹と結ばれた夜に、自分の腹の奥まで突き刺さっていたものとはちがう。
わずかな逡巡───
きりこはちらりと上を見上げて言った。
【きりこ】こんな……間近で見るのは初めてですけど……でも、どうしたらいいかくらいは……知っています。
【五樹】……どうするの？
【きりこ】こう……
きりこは舌先をふるえさせながら、男の肉茎に唇をはわせた。
【きりこ】（ちゅぴ……ちゅ……ぴちゃ……ちゅぅ……ちゅ……）
粘膜同士のふれあういやらしい音がする。ついばむように、何度もキスをふらせる。
だらんとした肉に指を添え、包皮の合間に舌先をはわせて、カリ首を刺激する。
【きりこ】（ん……ん……ハぁ……うんむ……ッ……ちゅ……ン……んッ……）
まんべんなく唾液をまぶし、亀頭をのるんと口にふくむ。
刺激に応えて、血流が流れ込み膨張する。みるみる堅さを増していく。
唾液と熱い粘膜の部屋におさまったまま、亀頭は完全に露出した。
舌をぴったり貼りつかせ、ざわざわとうごめかせる。
きりこは直に膨張を感じ、口で息をするのが難しくなってきた。
【きりこ】ん……ん……ちゅっ……んんっ……ん……
やがて、奉仕は全体におよんでいく。
棒キャンデーを舐めおろすように、ひとしきり横側から攻めたあとには、丁寧に裏の縫い目部分を刺激する。
舌のざらついた部分が、カリの裏側をこすりたてるたび、肉茎がひくひくとうずく。
【五樹】……う……
五樹の口から時折、小さなうめきが漏れるようになった。
きりこは愛撫の手をとめ、唾液にてらつきながら屹立するペニスを、誇らしげに見つめた。
【きりこ】こんなに大きく……はちきれそうですね、五樹さんの……
いったん熱烈な愛撫を休み、そろそろと羽毛で撫でるような、かすかな刺激へと切りかえる。
口に含んでも、唇の輪で先端をかるくなぞるだけで、またすぐに離してしまう。
そのたびにひんやりとした冷気が、亀頭に吹きかかり、ひくり、ひくりと、全体がそりかえる。
【五樹】伊勢……
きりこは五樹の望みを察しながらも、なかなか強い刺激をくれようとはしない。
ちろちろと鈴口の上で舌をこねまわしながら、唾液が白く糸を引くのを楽しんでいる。
【五樹】…………伊勢……？
たしなめる色が、五樹の声音にのる。
きりこは上目づかいに五樹を見やり、ほくそ笑んだ。
【きりこ】……おいしい……です……
【きりこ】できるなら昼も夜も……こうしてずっと五樹さんのものを愛していたい……
きりこはそうつぶやきながらも、落ち着かなげに脚をすり合わせていた。
自分の秘部はとうに熱くうるんでいた。
五樹の男の匂いは、濃厚な媚薬となってきりこの脳髄へと染みわたり、かつて感じたことのない興奮をもたらしていた。
下着をじっとりと湿らせ、さらにこぼれた愛液は、今も太ももを汚し続けている。
【きりこ】……ごめんなさい。つらいですよね……。腰が浮きあがりそうになっているの、わかります。
【きりこ】今、イカせてあげますから……最後まであたしにさせてください……
きりこは再び、フェラチオを開始した。今度は、直前よりも一層強く。
一心不乱に首を振り立て、喉の奥の奥まで飲み込んでいく。
【きりこ】う……ン……っぷぁ……ふああ……ん……んんっ……
一瞬、えずきそうになる。
それでもまた懸命に、五樹のものにむしゃぶりつく。
肩に添えられた五樹の手が強く握られた。
ど……っ
どく……っ……！
限界まで焦らされ、蒸留された精子の塊が、勢いよくきりこの喉奥を打った。
びゅ……びゅびゅっ……
むせるどころか、きりこは、射精のその瞬間すらもペニスを強く吸引し、指でしごきたてて、熱い液体を残さず飲み尽くそうとする。
体ごと持っていかれそうな快感が、五樹の背筋をかけのぼる。
たまらず五樹が腰を引くと、今も大きく脈打ちながらペニスが姿をあらわす。
きりこは、ごくりと喉にあるものを嚥下しながらも、さらに顔に降り注ぐスペルマを、うっとりとした表情で受け止めた。
パタ…タッ…
鼻梁に───レンズに───額に───
立て続けにふりかかる喜びの証の、その熱さにきりこは打ち震えた。
そして───
……そして自分が望んでいたものが、何だったのか。その解答を得た。
【きりこ】ふ……ンン……ン……いっぱい……すごい……
【きりこ】五樹さん……こんなに感じてくださったんですね……
精液をまみれさせたまま、とろとろと溢れている先端に口をつける。
敏感になったそれに、まとわりついたものを優しく、丹念になめとっていく。
五樹の息が戻り、ふたたびペニスがそびえ立つまで、ゆるやかな愛撫は続いた。
いつものように、きりこのねじれた足を気づかいながら、五樹が抱擁しようとする。
しかし、きりこはそっとその手を押しとどめる。
【きりこ】お願いです。五樹さん……今日は、あたしにさせて欲しいんです……
【きりこ】五樹さんにしてもらうのでは駄目なんです。あたしが五樹さんを気持ちよくしてあげないと！
【きりこ】だから……
もつれるように二人は寝台に倒れ込む。
きりこはもどかしげに自らの服に手をかけた。
五樹を射精に導いて、精神的なエクスタシーを得られはしたものの、肉体はまだ満たされていない。
体のうずきを止められず、秘部からは愛液を滴らせている。
きりこは自分の服をすべて取り去ってしまうと、性器をむきだしのままの五樹の腰の上にまたがった。
五樹の胸に手をつき、カエルのような姿勢で腰を浮かせる。
額に汗を浮かばせながら、きりこは懸命に尻を踊らせる。
バランスを崩しそうになると、五樹がその腕を使って支えた。
しかし導くような真似はせず、あくまできりこにさせるがままにしている。
ぬるり、ぬるりと、何度も入り口をそれつつも、きりこは成し遂げた。
自分の秘唇でついに五樹自身をとらえた。
まだ腰は浮かせたまま、すべては侵入させない。
【きりこ】あ……アハっ……
喜び、そして今まさに身体の内側を押し開かれんとする期待に、思わず、小さな笑いが漏れた。
そんな自分自身の喜びの声を、きりこは初めて聞いた。
息づかいは、早く、浅い。
【きりこ】ハァ……ハァ……五樹さん……あ、あたし……
できるかぎり、ゆっくりと腰を落とそうとするのに、その身体は勝手に五樹をむさぼろうとして、がくがくと揺れてしまう。
【きりこ】いれます……いれますから……あたしの中に入ってきっ…てぇ…ッああぁああああああ……！！
言葉尻は乱れ、叫びとも、うめきともつかなくなっていた。
五樹の胸に手をついて支えながら、きりこは身体を揺すっていく。
五樹のものをしっかりと身体の中にくわえ込みながら、腰を上下に振っていく。
愛撫を受けていないはずのきりこの秘裂は、しかし十分に潤い、じゅぶじゅぶとくぐもった音を立てて、五樹のものに絡みつく。
たかぶった身体が、過敏なまでに快楽を受け止める。そのために膝を震わせながらも、きりこは懸命に腰を動かす。
【きりこ】ハァッ……アアっ……気持ちいいですか……
その秘裂と動揺に、熱く潤ませた瞳で五樹を見下ろし、きりこは尋ねる。
【きりこ】あたしっ……あたしまるで……五樹さんを…犯してるみたいに……アアアっ……ハァッ……
揺れる胸に、五樹の手が伸びる。吐息とともに、きりこの身体が震える。
【きりこ】もっと、もっとイジってくださいッ
【きりこ】あたしっ、五樹さんのものですっ、五樹さんを、いつでも気持ちよくさせてあげますッ
五樹の手が、きりこの乳房を、乳首をもてあそぶ。
その動きに浮かされて、きりこは必死に言葉をつなぐ。
【きりこ】あたし、何でもします、五樹さんの、道具ですから、乱暴に使ってくださいっ
絶望の果てに求めた、すがりつくしかない存在への従属の言葉を。
【きりこ】んアっ！！……まだ、まだ大きくなるの？……お、奥で、あたしの、子宮の入り口まで……！
【きりこ】アアっ……わかるのっ……中で……ぶつかってるっ……す、すごい……
自分の身体の中で存在感を増す五樹にあわせて、きりこは懸命に腰をふりたくる。
肉茎が抜けるほど腰を持ち上げたかと思うと、一息に呑み込み、背を反らす。
そして、深くくわえ込んだまま、左右に揺すり立ててむさぼり尽くす。
その動きの中で、未だ訪れたことのない高みへと、きりこは登っていった。
【きりこ】だめ、五樹さんっ、だめ、イッて、イッて、イッて、イッて、イッて、イってェェェッッ！！
激しく喘ぎながら、強く求めながら。
【きりこ】あ、あたし、もう、アアっ、あっ、が、我慢できないです、ンアアアっ、ハァァッ！
五樹自身に強くすがりつきながら、登りつめていった。
【きりこ】お、お願いッ、くゥ、ああ、中に、中に、くださいっ！
【きりこ】いきます！……イ……イクッ……ッああああああああああああああああああああ！！！！
声をあげる。秘洞の震えがそのまま、きりこの全身へと伝わっていく。
その中で、あふれ出す五樹の精液を、きりこは子宮と、そして全身で受け止めていた。
声を震わせながら、秘裂をつたい落ち、あふれていくものを感じていた。
【きりこ】あああ……あああああああ………あああ…ハァ……ハァァ……ハァ……
【きりこ】きゃあっ……
息を整える間もなく、ぐい、と強引にきりこの腰が引き寄せられた。
二人の分泌物にまみれた肉茎が、再び、深々ときりこの最奥へと打ち込まれる。
【きりこ】い……五樹さん……ッ……？
【きりこ】ハァァ……ッ……だめ、待ってください、まだ、あたし……アアっ……あああっ……！
きりこのためらいととまどいを無視して突き込まれた肉茎に、それまでの言葉を裏切って、身体が反応する。
五樹が突き上げるたびに、背を反らせ、胸を震わせる。
直前の絶頂に弛緩した膝はもはや身体を支えることはできず、ただ、五樹の動きに身体を揺すられる。
そして、精神は秘裂から絶えることなく産みだされる快感に翻弄されていた。
【きりこ】イク、イク、またイっちゃう、ああ、頭が、変なの、真っ白に、溶けてく、体中が、ビリビリして
【きりこ】どう、して？、ずっと、こんな、イキつづけてるのに、ま、まだ気持ちよくなるッ！？
経験したことのないほどのエクスタシーから醒めることなく、さらなる高みへときりこは押し上げられていく。
それも、荒々しい快感に揉みたてられながら。
それでも、きりこは五樹に抱かれているという事実だけにすがって、その悦楽から逃げることはなかった。できなかった。
ただ、言葉や体液、様々なものを溢れさせながら、五樹を受け止めていた。
【きりこ】ゴ、ゴリゴリって、前の、壁が、かきだされて、そんなこすられたらっ、あたし……！
【きりこ】こ、怖い、ひ、ひィィィッ、五樹さん、あたし、見えない、五樹さんッ
少しづつ、溶岩のように耐え難い熱を帯びて粘る行為に焼き焦がされていたきりこの精神が、ふつりふつりと途切れていく。
【きりこ】いや、こんな、怖い、ああ、あたし、嬉しい、五樹さん、ああ、イクッ、ください、もっと、もっと！
それでも、なお、声をあげ、五樹を求める。腰を振り、秘洞を収縮させて、むさぼることをやめない。
口の端から、よだれをあふれさせながら、涙を流して、声と身体で五樹を請い求める。
反応しすぎた身体はカタカタと小刻みに震え、快感が荒れ狂う中でヒュウヒュウと切れ切れになった吐息で酸素を求める。
意味を持たない言葉でただ絶頂を訴え、弛緩と硬直を短く繰り返す身体はだらしなく愛液をまき散らす……
それでも、しっかりと五樹のものをつかみ、離さない。
もはや、その体の上で力無く踊るだけのきりこだったが、突き入れられる五樹だけを感じて、声をあげる。
果てることなく、愛することができるのだろうと、その人を手に入れられたのだと信じていた。
【きりこ】ああ、うああ、あああ、ふあ、ひゃあ、ひゃらあ、ハア、ひゅう、はあ、はあ、ひゃああああああああ！
雨が、降り続ける中。
奇妙に体をねじったまま、きりこは路地に横たわっていた。
開いたまま、しかし、焦点を失った瞳は、すぐ傍らに立つ五樹の脚を見つめていた。
ぽう、ぽう、と。
雨にうたれるきりこの体に、赤い小さな光が灯っていく。
はじかれた雨粒が、町灯りを反射していたのかとも思えたその光は、次第に数を増し、きりこの体を包んでいく。
そして、いつしか火の粉のように体からたちのぼり……、そして、雨の中に溶けるように消えていく。
あとからあとから、現れては中空に舞い消えていく赤い光。
自分を蝕むその光に気づかずにいるのか、きりこは瞬きもせずに、同じ場所を見つめていた。
赤い光をまとわりつかせたまま、きりこの体が、徐々に輪郭を崩していく。
たとえ、今。
自分の体に起こっていることを知覚しえたとしても、きりこが怖れたり怯えたりすることはなかっただろう。
この町に来て、もっとも望んでいたものは手に入れた。
満たされていた。果たされていた。
虚ろな町の路地裏で、あやしく尽き果てようとも。
ただ、今、自分の心を満たしているものの名前を呼びながら、きりこは赤い光の中に、完全に消えてゆけた。
【きりこ】五樹……さん……
自分のすべてを捨て去って愛する者を手に入れた「事実」だけを胸に押しいだいたまま消えたきりこの跡を、
傍らに立つ少女は、赤い瞳で見下ろしていた。
意地もあった。怒りもあった。
けれどもはるかに、愛しさと心配がまさる。
僕は教えてもらったばかりの、伊勢の番号を、手の中の小さな機械に打ち込んでいた。
あいかわらず電波の状況は悪い。
呼び出し音が聞こえる間、僕は壊れるほど携帯を強く握りしめた。
呼び出し音が止まった。
【きりこ】……五樹さん……ですか？
【きりこ】………………
きりこは押し黙ったままだ。
携帯電話の小さなスピーカーの向こうからは、タタンタタンとレールを打つ音が聞こえる。
【きりこ】あたし……五樹さんに、ひどいことを……
【きりこ】はい……ええ……
【きりこ】……はい……
【きりこ】あたしがワガママだったんです……
【きりこ】五樹さんを信じることが出来なかったあたしが……
【きりこ】とっても恥ずかしいです……
【きりこ】……いえ。
【きりこ】大丈夫です。あたしは……大丈夫ですから。
【きりこ】知ってますよね？　とっても強いですから、あたし。
【きりこ】まだ……頑張ってください……なんて……応援はできませんけれど……それでも……
【きりこ】あたし待っています。五樹さんが戻ってくるまで、ずっと───
【きりこ】きっと、きっと戻ってきてください。
【きりこ】はい……それじゃ……
【きりこ】愛してます、五樹さん。
８月１４日・木曜日
寝ぼけた頭を覚醒させつつ、僕は一階に降りていった。
昨日はなかなか寝付けなかった。
自分の記憶、伊勢のこと、青磁さんや夏生さんのこと……
考えることが多すぎて、まるで思考がまとまらない。
ただ不安だけが増大して、眠りを妨げるのだ。
変な夢をいくつも見た気もするが、思い出せなかった。
【芳野】おはよう、五樹。
【五樹】……おはよう。
【 潤 】──ったく、この寝ぼすけが。
心温まる朝の挨拶を受けて、僕もテーブルについた。
母さんが妙な顔をした。
【芳野】あら、蔵女ちゃんは？
【五樹】……蔵女？
【芳野】ええ、目が覚めたら布団から抜け出していたから……
【芳野】てっきり、またあなたのところに潜り込んでるんだと思ったのに。
【五樹】いや、今朝はいなかった。そんな形跡もなかったし……
と、潤を見る。
潤も首を振った。
【 潤 】冗談、入ってきてたら叩き出してるよ！
【芳野】ヘンねえ……
母さんが席を立つ。
僕もつられて立ち上がったとき、
２階の部屋から、電子音が聞こえてきた。
潤が階上を仰ぎ見る。
【 潤 】あんたのケータイだろ？
【五樹】ああ…………
こんな時間に誰だろう？
僕はとりあえず、自室へと戻ることにした。
【五樹】──もしもし？
【夏生】あ、五樹？
電話の相手は夏生さんだった。
【五樹】なんだ……どうしたの？
【夏生】なんだはないでしょー！？
【夏生】昨日の忘れてた話、思い出したからさ。
【夏生】忘れないうちに言っておこうと思って。
【五樹】ふぅん……なんなの？
【夏生】あのね…………
夏生さんの声のトーンが、一段階低くなった。
【夏生】五樹……あんた、腐り姫って、知ってる？
……トクン…………
傷が痛む。
むせ返るような……甘い匂い…………
【五樹】腐り姫……？
【夏生】そう。とうかんもりに残ってる、古い伝承なんだけど。
【夏生】赤い着物の女童が、人を食うお話。
出来の悪い怪談話のような内容なのに、夏生さんの声は真剣そのものだった。
【夏生】その女童は……
【五樹】名を蔵女と言い、人の望みを叶え、腐らせ、食ってしまうという……
【夏生】なんだ、知ってたの？
【五樹】人の受け売りだけどね。
なれなれしい、あの学者先生の顔が浮かんだ。
【五樹】昨日の話も、それ？
【夏生】うん、蔵女ちゃんと同じ名前なのが気になって。
【五樹】……うん……
蔵女……確かに珍しい名前だ。
でも、それ以上に……
【夏生】あのさ、五樹？
急に夏生さんの声の調子がかわった。
【五樹】どうしたのさ、変な声出して？
【夏生】ん、勘違いだったらごめん。
【夏生】あたし達さ……
【夏生】前に、どっかで、こんな話しなかったっけ……？
【五樹】──えっ！？
匂い。
熟しすぎた果実の、甘さと腐敗を混ぜ合わせた、強烈な匂い。
それが、いきなり鼻腔を襲った。
【五樹】──夏生さん？
返事がない。
電話は切れていた。
【五樹】なんだ……いったい！？
世界が赤く染まる。
これは…………
これと同じことが、確か…………
【五樹】──母さん！？
僕は部屋を飛び出した。
いない。
【五樹】──潤っ！？
誰もいない。
【五樹】誰かっ！
答える者は、もはやどこにも居ない。
まただ。
また、こうなってしまう…………
何もできず……
世界に赤い雪が降るのを、ただ見届けるだけ。
【五樹】夏生さん……
最後まで。
【五樹】伊勢……
最後の瞬間まで。
【五樹】くら……め…………
すべてが赤く染まる、その時まで──