８月１１日・月曜日
およそ爽やかとは言い難い、目覚めだった。
ごつごつとした石くれの中に、僕は不格好に横たわっていた。
身体の節々が痛んでいる。
空に向かって斜めに開いた、穴の底。
こは…？
【蔵女】お墓だよ……お兄ちゃん。
【蔵女】昔の人のつくった、おはか……
【蔵女】もう誰も憶えていないけど……ごみ捨て場にされちゃってるけど……
少女は穴のふちにしゃがみ込み、こちらを覗き込んだ。
【蔵女】大丈夫……？　一人であがって来られる？
ほとんど逆さになって壁に寄りかかっていた身体を、何度も頭をぶつけながら起こした。
【五樹】……なんとか、登れると思うよ。
穴の中には、むき出しになった岩や、木の根などの足がかりはたくさんあった。
これなら……
【蔵女】待ってるからね？
【蔵女】五樹、お兄ちゃん。
【五樹】……ああ。
僕は、登攀を試みながら、僕に親しげに声をかける少女のことを、必死に思い出そうとしていた。
五樹お兄ちゃん……だと？
彼女は……僕の妹？
違う。僕の妹は、すでに死んでしまっているはずだ……
【五樹】───！
【蔵女】…………
咆哮が、縦穴に反響するように響いた。
なんだ……！
【蔵女】……ちっ……
少女は舌打ちして、さっと、穴のふちからきびすを返した。
ざあっ！！
穴の入り口の上を、巨大な獣の身体が、ジャンプして飛び越えていった。
大きい……！
しかし、躊躇している暇はない。
恐怖よりも、少女の身を案じて、僕は必死になって穴から這い出した。
そこはシダの生い茂る、ミズナラの森だった。
少女は着物をはためかせながら、木々の合間を駆けていく。
そのすぐ背後から、黒い獣が覆いかぶさるように少女を追う。
【五樹】や、やめろぉぉぉっ！
僕はただ、獣の注意をこちらへ向けるためだけに、怒鳴った。
獣は、その場に止まり、こちらへ頭部を振り向けた。
うぉぅるるるるるるるるるるるるる……！！
なんだっ……
これは、こんな動物が……っ……
犬……ッ……！？　とてつもなく巨大な……黒い……犬だ……
「お兄ちゃんっ！」
少女の泣き叫ぶ声が、耳に届く。
背筋に戦慄が走った。
【五樹】こっちへ来ちゃ駄目だ！！
【五樹】来るなっ、逃げろォッ！！
僕は獣から目を離せないまま、叫んだ。
しかし意に反して、少女は僕の腕の中へと飛び込んできた。
【蔵女】お兄ちゃん……っ！！　怖いッ！
【五樹】…………馬鹿っ……
そう罵りながらも、少女をしっかりと受け止めた。
【蔵女】お兄ちゃんっ……お兄ちゃんッ！
恐怖にわななく、幼い指が、僕にしがみつく。
そしてまた、そのよみがえる感触を味わう。
ふつふつと、少女の名が沸き上がる……
【五樹】……っ……ク……
【五樹】……………蔵女……ッ……！
うぉぅるるるるるるるるるるるるる……！！
黒犬は、少女───蔵女を抱きかかえる僕から、一時も目を離さぬように、遠巻きに見つめている。
僕は蔵女を抱きしめたまま、黒犬と恐ろしい睨み合いを続ける。
るぉぅぅぅ…………
そのまま、どれだけの時間が過ぎたろうか。
黒犬は唐突に鼻先をめぐらせると、背中を見せ、僕らのそばから、悠然と歩み去っていった。
【五樹】…………フゥゥゥ…………ッ……
少女を庇おうとするあまり、忘れていた震えがようやく僕の膝にやってきた。
【五樹】よかった…………
僕は蔵女に手をまわしたまま、その場所にへなへなと膝をついた。
【蔵女】……お兄ちゃん…………
そろそろと伏せた顔を持ち上げる。
【五樹】もう……平気だから……
【五樹】行ってしまったよ……蔵女……
【蔵女】ウン…………
【蔵女】……ありがとう……五樹お兄ちゃん……
森を散策するうちに、僕は見通しの悪い足場から、あの穴に落ち込んだのだろうか。
頭でも打ちつけたのか……もともとうつろな記憶が、さらに曖昧になっている……
黒犬の去っていったのは、家のある方角で───それは幸運にも憶えていた───僕は、蔵女の手を引いて、おそるおそる歩を進めた。
【夏生】がお──────ん！
蔵の前まで来たところで、突然声をかけられ、心臓が口から飛び出そうになる。
夏生さんだった。
【夏生】わらび…タイガ───ッ！
【夏生】って……ありゃ？　どしたの？　五樹。
【夏生】顔、真っ青だよ？
【夏生】……あ、赤くなってきた。
僕は、再会した夏生さんに、急いで黒犬のことを説明したが、夏生さんは始終、疑わしそうな表情で僕を見た。
【夏生】体長５メートル近い黒犬ねえ……
【五樹】本当なんですったら。この子も見たんですからっ。
【夏生】そうなの？　迷子の迷子の蔵女ちゃん。
【蔵女】……怖かった…………
【夏生】………………
【夏生】…………五樹。蔵女ちゃんの身体に、何かいやらしい事でも、したんじゃないでしょうね……
【五樹】はあっ？
【夏生】事実として受け入れがたいほどの精神的ショックを受けた場合───
【夏生】少女の脳には、幻想的体験として体験が置き換えられて、記憶に残ることも……
【五樹】ふざけてる場合じゃないんですよ、夏生さんっ！
…るぉ…ん…
【五樹】！
【五樹】……ほらっ！　今っ！　聞こえたでしょう！？
【夏生】………………何が……？
夏生さんはいぶかしげな顔つきで、僕をじっと見つめている。
そして、僕の額にぽんと手を置いた。
夏生さんも帰ってしまい、押しつける相手を失った潤は明らかに不機嫌そうだった。
母さんはあんな性格だし、来る者は拒まないだろう。
僕も……気になることは多いけれど、彼女を預かることに不満はない。
問題は、やっぱり潤か。
【芳野】ねえ……蔵女ちゃん、好きな食べ物ってある？
潤のあからさまな敵対の気配を察知してか、母さんが先手を打った。
【芳野】潤はね、これでもお料理得意なの。食べたいものがあったら、教えてね。
【 潤 】──んなぁっ！？
蔵女を睨んでいた潤が、素っ頓狂な声をあげて母さんの方を見る。
【 潤 】なんで、どうして、あたしが、そんなこと！？
【芳野】あら、他に誰がするの？
【 潤 】誰が……って……
潤は母さんから視線を逸らした。
母さんは──決して料理ができないわけでも、ヘタなわけでもない。
ただ致命的に失敗が多いだけだ。
──次に僕を見て、ため息をつく。
どういう意味だ。
【蔵女】潤ちゃん、お料理うまいの？
いきなり蔵女が──つい先ほどまでの受け答えからは想像もつかないほど親しげな口調で、口をはさんできた。
【蔵女】あたし、潤ちゃんの作ったギョーザが食べたいなあ。
【 潤 】い……いぃっ？
【芳野】あら、餃子。いいわね、しばらく作ってないし。
【芳野】五樹もそれでいいわよね？
【五樹】僕もそれでいいよ。
潤を刺激しないよう、控えめに賛成しておいた。
──が、潤は妙な目つきで蔵女を見ていて……どことなく、青ざめてさえ見える。
【五樹】どうかしたの？
【 潤 】……え、あ、なんでもない……
力なく笑う。
次の瞬間には、いつものキツイ表情に戻っていた。
【 潤 】わかった。わかりました。
【蔵女】あたしも手伝ってあげる。
【 潤 】え……
【蔵女】五樹お兄ちゃんも手伝ってね。
【五樹】あ、いいけど……
蔵女の笑顔につられて返事をした僕を、潤が不満そうに睨む。
【 潤 】別に……いらないよ、手伝いなんて。
【五樹】いや、皮に包むぐらいなら……
【 潤 】いいったら、いいの！
この話題はお終い──とでも言うように、潤は話を打ち切ってしまった。
僕も、蔵女も、母さんも、あっけにとられたように潤を見る。
視線に気がついて、潤はバツが悪そうに席を立った。
【 潤 】──あとで買い出し行ってくる。
【五樹】なんだったら、荷物──
【 潤 】いらない。
荷物持ち、と言いかけたところで、容赦なく拒否された。
そのまま、僕らと目をあわさないようにしながら、２階へ行ってしまう。
母さんが、蔵女に顔を向けた。
【芳野】ごめんね、蔵女ちゃん。
【蔵女】なにが？
【芳野】潤もね、いつもあんなじゃないんだけど……このところ色々あって、疲れてるのよ。
【蔵女】うん。
蔵女は、いかにも、気にしていません──と言うような、快活な返事をする。
いつもあんなじゃない、か。
……僕に対しては、いつもあんなもんだけどな。
そのあとずっと、潤は事あるごとに反発して、僕はもちろん、芳野母さんまでも、困らせた。
蔵女が、僕の妹の樹里に瓜二つで薄気味悪いという言い分を、母さんは受け入れられないようだった。
……記憶を失った僕は言うまでもない。
見えないんだから当然だろ！
そう、怒鳴る潤に、母さんは、自分は生まれた時から樹里ちゃんを知ってるのよ……と食い下がる。
お人よしすぎなんだよ、母さんは！
そう断じて、潤は口を閉ざしてしまった。
一人、町の繁華街へと足を運ぶ。
機嫌の悪い潤にはもう、手がつけられない。
元凶の蔵女をいったん外へ連れだして、熱を冷まそうかと思ったのに、当の蔵女が、べったり母さんに張りついて離れない。
言い出した手前、仕方なく、出かけることにした。
この使われなくなった線路が通じる道にも、そろそろ慣れた。
派出所は……留守だ。
昨夜は前を通りかかったところで、駐在のリカルドさんに声をかけられ、家まで案内してもらったっけ……
…………いや……
そんなはずが無い。
「そろそろ慣れた」……だって？
僕がこの町へやって来たのは、昨日で、それも夜だった。
記憶を失って以来、初めて見る光景のはずだった。
ヘンだな……どうしてそんな事を思ったんだろうか。
風景に刺激されて、記憶が戻ってきているんだろうか……
それなら、いい事なんだけど……
買い物を済ませ、町の小さな書店に立ち寄る。
ちょうど、潤や母さんたちが、熱中して観ているＴＶドラマの、コミカライズ版が目についた。
愛のなんとかミキサーというタイトルの。
買って帰ってやれば、潤のキゲンとりくらいにはなるだろうか。
なんだろ。
今日は常に物事が裏目に出ているような気がする。
買ってきた本は、潤に渡そうとする前に、さっそく蔵女に奪われてしまった。
【芳野】ねえ、五樹？　蔵女ちゃんの読んでる本、少しヘンじゃない？
上の空だった僕は、蔵女のものすごい棒読みに引き戻された。
【五樹】……えっ？
【蔵女】あーんいくいくいっちゃうよあんしゃーりーこんなごうかじゅんらんにさきみだれて───
【芳野】蔵女ちゃん、それはけんらんって読むのよ。
【蔵女】けんらんにさきみだれてまっかっかっかっかっか───
【五樹】ちょっ……ちょっと貸してっ。
【蔵女】…………あ。
【五樹】愛の「サイクロン」ミキサー……小梅けいと…………
【五樹】成年コミック……！？
【 潤 】………………パチもんじゃん。
リビングに降りると、台所から潤の賄いの音が聞こえてきた。
母さんはテレビのニュースに耳を傾けている。
何か手伝うことでもあれば……と、台所に顔を出してみた。
【 潤 】──いいから、あっちいけ！
【五樹】……はい。
いや、僕に怒鳴ったんじゃないのか？
【蔵女】ねー、潤ちゃんー、お手伝いさせてよー。
【蔵女】かーわー。包みたいー。ギョーザのかわー。
蔵女だ。
テキパキと餃子を作っていく潤の後ろから、羨ましそうに覗き込んでいる。
【 潤 】うっとーしーからやめろっての！　テレビでも見て待ってろよ！
【蔵女】う～～～
蔵女が頬をふくらませた。
【蔵女】だって……かわ……
やれやれ。蔵女もそうだけど、潤もまるで子供みたいな意地を張っている。
さっきの険悪な空気を解消しておきたいし、口をはさんでおこう。
僕は蔵女の後ろから、潤に声をかけた。
【五樹】いいじゃないか、少し手伝うぐらい。
【五樹】向こうに持っていって、僕と蔵女でやるからさ。邪魔にはならないよ。
【 潤 】ん……ん～ん…………
潤が思案する。
【 潤 】……まあ、それなら……
【五樹】いいかい？
よし、と僕が前に出るより早く、蔵女が潤の脇から飛び出した。
【蔵女】わーい、ギョーザー！
【 潤 】──あっ！？
潤の前に置いてあった、餃子の餡が入った金属製のボウル。
蔵女はそれに手を伸ばし──
見事に持ち上げそこねた。
【五樹】──あっ！？
【蔵女】あ？
──ガラーン──！
ガランガランガラン……と、ボウルが床を転げ回る。
細かい金属音が響く。
それが完全におさまる頃には──
挽肉とネギとニラとニンニク、それに潤特製のつなぎが混じった内容物が、床一面に、派手にまき散らされていた。
【五樹】………………
これは……
ハッと顔をあげると、蔵女が笑っていた。
【蔵女】ごめーん、落っことしちゃった、あはっ。
【 潤 】………………
う、やばい……
【五樹】あの、潤……
【 潤 】このっ、バカ────っ！！
潤が叫ぶ。
怒りに紅潮した顔は、彼女がかなり本気であることを如実に示していた。
僕の方など見向きもしない。
【 潤 】あんたね、やるにことかいて……
【芳野】……潤。
いつの間にか、僕の後ろに母さんが立っていた。
【芳野】母さん、手伝おうか？
【 潤 】………………！
潤は母さんに向かっても何か言おうとしたが、結局、何も言えなかったようだ。
【 潤 】……ママはいいよ……そいつ、あっちに連れてって。
蔵女から視線をはずして言う。
母さんは無言で頷いた。
【芳野】さ、蔵女ちゃん……お姉ちゃんの邪魔になるから、あっちに行きましょう？
手を引かれた蔵女は、抵抗するそぶりも見せないでリビングに向かう。
途中で振り向いた。
【蔵女】ごめんね、潤ちゃん。
──蔵女が行ってしまうと、潤は黙々と片づけを始めた。
僕は、何も言わずにそれを手伝う。
何か言葉を発すれば、潤も我慢できなくなりそうなのが見て取れたからだ。
結局、その日の夕飯が終わるまで。
潤は一度も、僕らと会話しようとしなかった。
８月１２日・火曜日
全身に汗をかいていた。
一瞬の熱情が過ぎ去ると、火照りはべとつく気持ち悪さにかわり、ただ肉体を重く縛る。
夢だ。ただの夢。
そう言い聞かせても、現実さながらの熱を感じた身体は興奮さめやらず……
まるでまだ、夢の中で彼女の肉を…………肉………あれ……？
【蔵女】……くぅ、くぅ…………
【五樹】……蔵女……
少女はしがみつくように僕の体を抱きしめていて、離れようとしない。
引き剥がそうと試みたが、これが意外に力が強い。
仕方なく、そのまま眠りに落ちていく。
【五樹】……暑い…………
僕と母さんは、蔵女を連れて市街に出た。潤は留守番。どうしても蔵女がお気に召さないようだ。
母さんは「大丈夫」と言っているが、今朝はほとんど部屋から出て来ようとさえしなかった。
機嫌のひとつも取ってやりたい所だけど……
【五樹】……母さん、潤にお土産でも買っていってやろうか？
【芳野】あら、優しい。
【五樹】からかわないでよ。
蔵女の頭を撫でながら、くすくす笑いをしのびもらす。
【芳野】からかってないわよ、いもうと思いのいいお兄ちゃんだなって、褒めてるんじゃないの。
【五樹】はいはい──でさ、なにかこれなら喜ぶってものあるかな？
【五樹】潤の好きなものって、いまひとつ把握してなくて。
【蔵女】いま女の子に送るならブランド品よ？
【蔵女】いま十代の女の子の６割は一流ブランドの品物を自分用に持ってるのよ。
【五樹】今朝のテレビの受け売りだな？
【蔵女】五樹お兄ちゃん、蔵女はプラダがいいな！
【五樹】無茶言うな！
【芳野】まあ、プラダやヴィトンは誕生日まで待つことにして……
さらりとすごいこと言われたような。
【芳野】お土産なら、音楽のＣＤでも買っていったらどう？
ふむ、音楽か。
【五樹】あいつの趣味って、よく知らないんだけど。
【芳野】五樹の気に入ったものでいいわよ。
【五樹】そうかな。
【芳野】保証するわ。
あの潤が素直に喜ぶ顔というのは、ちょっと想像できない。
それを見る目的だけでも、ＣＤの一枚ぐらいいいか。
【蔵女】蔵女は氷川きよしがいい！
【五樹】なんできよし？ミニモニ。ぐらいにしとけ。
【蔵女】いやん。
ひととおり買い物をすませた僕らは、お昼を食べに「ぎとぎと」へ入った。
しかしこの店、混んでるところを見たことない。
特にランチタイムとか、もう少し人が入ったっていいんじゃないか？
とか思ってメニューを見ると、「ランチタイムは３割増」とか書いてある。
【けーこ】面倒くさいからね。
商売っ気なしだ。
【鈴北】だからね、聞いてくださいよ。
カウンターでは誰だか知らない人が、マスター相手にくだまいている。
【鈴北】公民会議室借りるには最低でも十人以上の会議参加者が必要だって言われるんですよ。無理なんですよ。
【鈴北】こんな田舎の地方プライベ、毎度４人も集まりゃ万々歳じゃないですか！？
【鈴北】これじゃいつまでたっても屋外プライベですよ。
【鈴北】梅雨とか冬とか辛いんですよ。
【けーこ】うちは貸さないよ？
【鈴北】うにゅー。そんなこと言う人キライです。
この人、前にどっかで見たような？
それはさておき。
【芳野】はいどーぞ、好きなもの食べていいわよ？
【蔵女】アワビづくし。
【五樹】ウニまみれ。
【芳野】──えっ！？
【けーこ】シャレでメニュー増やしてみたんだけど、どうよ？
【蔵女】『時価』ってなーに？
【芳野】あのちょっと待って。けーこさん！？
【けーこ】はいオーダー入りました。
【芳野】うそ！
【けーこ】いやまさか、本当に客に出せる日が来ようとは
【五樹】鮮度大丈夫なんですか？
【芳野】ま、待ってちょうだい。
【芳野】えっと、これはギザギザがあるから百円で、これは穴とギザギザがあるから五十円で……
【蔵女】それ十円だよ。
【けーこ】ギザ十だ！
【芳野】えっ、どれ！？
ああ、平和だなあ……
店の入り口から見える、厚い雲の流れを見ながら。
その時まだ、僕はそう考えていた。
僕らはタクシーを使うことにして駅前までやってきた。
母さんは財布を手にしてしょぼんとしている。
【五樹】ごめん、母さん。調子にのって。
【芳野】いいのよ。ウニを食べたぐらいで五樹の記憶が戻るなら、安いものだわ。
【五樹】ごめん、戻らなかったよ。
【芳野】そうね。いくらウニが美味しくても記憶喪失とは関係ないわね。
【蔵女】げーぷ、アワビはもういい。
【清香】やだっ、芳野さんじゃない？
【芳野】あら、その声は。
眼鏡をかけた女の人が、ぴょんぴょん跳ねて寄ってくる。
【清香】あたしですよ、名霧清香。
【芳野】まあ、やっぱり。
自己紹介をうけて母さんも嬉しそうにする。
さらに僕が黙ってしまったのを察して、紹介してくれた。
【芳野】五樹、こちら刑事の名霧清香さん。２年ほど前、ある事件がもとでこの町に来られて……
【芳野】………………
【芳野】あなたも大変お世話になったのよ。
【清香】よろしく。
いまの間は何ですか、母さん。
【清香】五樹くん、記憶がないんですってねえ？
【五樹】はい、そうなんですよ。
【清香】あたしのことも覚えてない？
【五樹】う～ん、そうですねえ……
頭からつま先まで清香さんを観察する。
ピンとくることがあった。
【五樹】あの、人を突きとばしたりしませんでしたか？
【清香】しょっちゅうしてるわ。
【五樹】………………
【五樹】じゃあダメです。何も思い出せないや。
【清香】残念ねえ。
【清香】五樹くんのためだったら、あたしパンツだって脱いであげるのに。
【五樹】──えっ！
【清香】ほんとよ。脱ぎましょうか？
【五樹】いやそんな、こんな場所で！？
【清香】……あっ、ごめん。今日はいてなかった。
【五樹】………………
【芳野】清香さんはお仕事で？
【清香】いえ謹慎で。
【芳野】ああ、そうですか。そう…………
空々しい会話が繰り広げられているような気がする。
【蔵女】タクシー来ないね。
【清香】あらあら、芳野さんの子？
清香さんは蔵女を見つけてにっこり微笑んだ。
【芳野】違いますよ、五樹が連れてきたんです。
【清香】五樹くんの子供！？
【清香】やだなあ五樹くん、記憶がなくてもちゃ～んと、やることやってんじゃない。
【五樹】やってませんよ！
【清香】あらかわいい着物。頭におっきいオッパイ乗っけてもらって、よかったでちゅね～。
【蔵女】別に嬉しくないよ。
【清香】そうなの？
【清香】まあ、贅沢。
【五樹】それはそれとして。
僕はガランとした駅前のロータリー（というほどの広さはないが）を見回した。
【五樹】本当にタクシー来ないな。
【芳野】ここのタクシー、一台しかないからね。
【清香】一台なの？
清香さんが肩をすくめた。
【清香】じゃあダメダメ、さっき東京までって長距離のお客が乗って行っちゃったから。
【清香】夜中まで帰って来ないんじゃない？
【五樹】………………
結局、歩いて帰った。
【 潤 】……なんだよ。
帰宅早々に潤の部屋を訪れてみたものの、声色は不機嫌モード全開だった。
【五樹】いや、あのさ。お土産買ってきたんで。
【 潤 】土産ぇ？
【五樹】そんな喧嘩腰になるなよ。
【 潤 】ふん。
鼻息荒くしていた潤は、差し出したＣＤを見てハッとする。
【 潤 】……ＣＤ？
【五樹】ああ、僕が適当にいいな……と思ったの、選んだんだ。
【五樹】気に入るかわかんないけどさ。
【 潤 】………………ぅ
【五樹】え？
【 潤 】あ、ありがとぅっつったんだよ！
照れてる。へえ。
【五樹】買い物してきたんだ、片づけるの手伝ってくれよ。
【 潤 】しょーがないな、そろそろ夕飯の支度もあるし。
機嫌が直ったらしい。
そうか、潤の懐柔は一回３０００円（税込み）ぐらいか。
……高いのか安いのか。
【 潤 】夕飯なんにすっかな……みんな、昼はなに食ったんだよ？
【五樹】ウニとアワビ。
【 潤 】──あァン！？
しまった。
潤に手伝ってもらい、蔵女に邪魔されながら、買ってきたものを整理する。
潤が指示する。
僕がしまう。
蔵女が出す。
これの繰り返し。
【 潤 】いつまでたっても片づかないじゃんかっ！
【 潤 】あっ、こらっ、あたしのとっておき！？
そんなドタバタを繰り返しながら、僕らはようやくテーブルについた。
そこでも全然騒がしさは変わらない。
そこへ母さんがやってくる。
僕らのやりとりを笑いながら聞いていた母さんは、ふと眉間にしわを作った。
【芳野】なにかしら……この匂い……
【芳野】なんだかとても……甘い匂い……
【 潤 】こいつだよ。蔵女───ったく、あたしのとっておき、がぶがぶ飲んでくれてェ。
【蔵女】おいしそうだったの。ごめんね、潤ちゃん。
【 潤 】そういうのは、飲む前に言え。あと、何でも一気飲みすんなよなァ？　身体に悪いだろ？
【蔵女】潤ちゃん優しいんだ。
【 潤 】……っ……ば、バカッ。
蔵女に注意を向けていた母さんは、やがて納得いかないように首を振った。
【芳野】いいえ……？　蔵女ちゃんからじゃないわ……この部屋全体……から……？
声にのる真剣な様子に、潤がけげんな顔をする。
【芳野】なにか痛んだものが、どこかに落ちていないかしら……？
潤は椅子をたって、冷蔵庫の脇や、いつも買い物袋を置いている場所のあたりをのぞいてまわった。
【 潤 】それっぽいのはないなあ。
【芳野】五樹……どう……？
【五樹】いや……無いよ……
【芳野】鼻の奥にこびりついて……おかしくなりそうよ……
【五樹】（母さんは……気づいている……！）
【五樹】（……それは、僕の匂いだ……蔵女につけられた僕の傷の匂いなんだよ、母さん！）
額を指で押さえながら、母さんは静かに席を立った。
【芳野】疲れてるのかしら……ごめんね、ちょっと母さん、部屋で休ませてもらうわね。
【 潤 】……大丈夫なの、ママ？　なんならセデスとか、部屋に持ってこうか。
【芳野】うん、大丈夫。すこし寝ていればよくなるわ。
【芳野】ふふっ……ちょっと小旅行や、お部屋の片づけとかで疲れちゃったかしらね？
【蔵女】……やっぱり、潤ちゃん優しい～。
【 潤 】黙れっての。もう、気苦労のかたまりの分際で……
衝動的に、母さんに傷のことを話したくなる。
いや、誰かに伝えたくなる。
そう思って、足を踏み出した瞬間。
いまの……なんだ？
僕の、記憶？
なんの記憶……なんだ？
いったい…………
はだけられたワンピース。
黒い布地と鮮やかな対比を描く白磁色の肌。
青白く浮かび上がり、わずかに汗ばむ。
胸のふくらみが大きく上下して……
【芳野】……ん…………
欲情の湿を帯びて吐息は漏れる。
あ……健昭さん…………
暗黒の世界に面影を追う芳野。
ざらついて鋭角に切れる顎の線。
筋肉の張った首筋の感触。
【芳野】…んっ………ふぁ……あ、あぁ……
不思議に柔らかかった唇。
過ぎ去った時の向こう、在りし日健昭を確かめた指を、今は自らの秘められた部分へ這わせる。
今も残る感触を、体へ刷り込むかのように。
【芳野】んぁっ！　く……ふっ…………はぁっ！
その部分から、体の浮き上がるような感覚が前進へ広がる。
快感は暗闇を、彼女の世界を、稲妻のように駆け抜けて、脳裏を極彩色に染める。
そのときだけ、世界は色を取り戻す。
真っ赤に爛れた欲望の色を。
【芳野】……どうして…………どうして？
【芳野】あはっ……あなたは、うんっ！……一度も、私に……触れようと……っあ……しなかった………
妻、だった。
たとえ名目上の存在でしかなくとも。
【芳野】…………一度も……こうしてくれなかった……ああっ！
【芳野】……私は、こんなに……んっ！　こんなに、熱くして、あっ、ま、まってた……のに……ぃ……
そして、あの女。
【芳野】なぜ……ああ、んっ！　なんであんな……私じゃ、ひっ、なく……
あの指も。
あの背中も。
あの唇も。
……自分のものにはならなかった。
ただの一度も、抱いてはくれなかった。
快感を伝える部分の後ろ側には、確かな籐椅子の感触がある。
しかし、浮遊と落下の感覚は闇と快感に満たされた世界で、彼女を激しく翻弄した。
【芳野】あくっ……あ、ダメ……こんな……
もどかしい。
あの人の記憶を残した指先と、女の自分を隔てる一枚の布さえも。
けれど投げ捨ててしまえば、たぶん拾えない。今の自分には、その程度の自己抑制さえ残されていない。
もし……
もし五樹が明日の朝、うち捨てられて汚れた下着を見つけるようなことがあれば……
五樹。
あの人の子供。
よく似た顎の線。
よく似た首筋。
よく似た声。
【芳野】ああっ！　い、いけない……ぃ……
時々恐ろしくなる。
あまりにそっくりな、彼の印象。
話しかけられ、反射的に健昭をイメージすることも多い。
よく似た声。
よく似た首筋。
そして…………
まざまざと思い出す、あの熱い、そして固い、昂ぶり。
【芳野】あぅぅ……ひぃっ！
背筋を悪寒に似た衝撃が駆け上る。
悪寒に似た、快感が。
【芳野】ああ……なんて……こと…………くひっ！　あ、ダメよ、そんな……
一度も触れられなかった健昭の欲望。
……似ていたのだろうか、五樹のそれに。
あれほども熱く存在を主張して、反り返ったのだろうか。
【芳野】んくっ……ほし……ほしかったのぉ…………熱いのが……は、か、固いのがぁ…………
もしあれが、自分に向けられた欲望だったなら……
【芳野】あううぅっ！！
想像したとたん、体中がしびれ、脳梁が縮むような感触。
【芳野】あ、ダメ……それはダメなのぉ……ひいいいぃ！！
甲高く尾を引いて快感を示す、しかし自制の言葉は、自分の空想へ向けられたものだった。
決して自分を貫かなかった欲望は、しかし今、この家の中に存在する。
彼ではない。
しかし……印象を重ねず済ませるには、五樹はあまりに彼と似ていた。
【芳野】あ、そんな……親子なのに………んくっ…母親……なのにぃ……あ、あ、ああ、ああっ！
脳裏に、指先に、その部分に、五樹の印象はありありと浮かび上がり、火照る体を苛んだ。
受け入れたい。
【芳野】ふああぁぁぁっ！
貫かれたい。
【芳野】ひぁ、ああ、あ、ああっ！　あああっ！
あの欲望に……引き裂かれたい。
【芳野】あ、ダメ！　ダメっ！！　い、イク……ぅ…………
あの子に犯されたい！　自分の息子に！！
【芳野】ふああああぁぁぁ……あ！！　…………
ようやくに───現実が戻ってくる。
弛緩してゆく体は、酸素を求めて呼吸だけが激しい。
ゆっくりと、指を離してゆく。
……糸を引いてヌルついた。
【芳野】……っ……
見開かれた目は、濁った瞳は……闇だけを映し出す。
足下へ口を開く深淵の底で、わだかまる暗黒は、浅ましい自らの心の似姿か。
【芳野】……ひどい母親…………
闇の帳が落ちた部屋の中、にじむ涙だけが月光を映して、銀色の小さな灯りを宿した。
なんとなく予感めいたものを感じて、僕は母さんの寝室をノックした。
【五樹】……母さん、ちょっといい？
【芳野】いいわよ、どうぞ。
【五樹】はいるよ。
【芳野】どうしたの、そんな所に立って。
【芳野】お入りなさいな……
【五樹】あ、うん。
僕は一歩だけ踏み込んだ。
【芳野】なにか用？
【五樹】用っていうか……
【五樹】ちょっと、母さんが気になって。
母さんが首を傾げる。
【芳野】気になるって？
【五樹】いや……変わったことが何もなければ、それでいいんだけど。
【芳野】なあに、それ……怖い夢でも見たの？
【五樹】違うよ、ただ……なんていうか、予感とかさ。そんなもの。ないなら、いいんだ。
【芳野】なに、それ？へんな子ね……
笑われた。
確かに、自分でも妙なことを言っている。
【五樹】はは、ごめん。なんでもない。
【五樹】おやすみ。
【芳野】おやすみなさい…………
８月１３日・水曜日
ふと、自分の股間が、痛いくらいパジャマを押し上げていることに気づいて、はたと部屋を見回した。
よかった……今朝は、いない。
昨日のように、ベッドに蔵女が入り込んだりはしていなかった。
今日こそは、ちゃんと母さんの部屋で休んでくれたのだろう。
とりあえずホッとした。
だけどやっぱり、あんな夢を見る引き金には、なっているのかもしれない。
樹里に似た少女。
それを夢の中で汚す自分。
背徳感が身を焦がす。
【五樹】まだ朝まで時間がある。……寝よう。
───っ──！
これは……いま見えたのは…………
あれは…………
雨が降る。
夏の雨は恵み雨というけれど、やはり鬱陶しいことに変わりはない。
母さんはリビングに陣取って仕事をしていた。
蔵女は……
【 潤 】この馬鹿～！　や～め～ろ～っ！
２階から楽しげな悲鳴が聞こえてくる。
潤のやつ、あれほど蔵女を毛嫌いして、母さんと喧嘩までしていたのに。
母さんが仕事を始めるとなったら、何も言わないで蔵女を引っ張っていってしまった。
母さんも、その背中にありがとう、と呟いたきりだ。
その様子を見ていると、母さんと潤の関係が、少しだけ見えてくる。
あれが……
家族というものなんだろうか……
【芳野】……どうしたの、五樹？
離れて見ていたのに、母さんは敏感に気配を察知した。
物音ひとつたてなくても、僕や潤に気づくのだ。
【五樹】いや、別に。
【五樹】見てていいかな？
【芳野】いいけど……おかしな子ね。
僕は、ぼーっ……と母さんの仕事を眺めていた。
母さんはパソコンを使うとき、すべて音声で命令するので、室内にはずっと母さんの声だけが響く。
降り続ける雨のノイズと混じり合い、それはある種の音楽のようにも聞こえた。
…
どれぐらい、そうしていただろう。
心地よい時間は、突然の来訪者によって破られた。
【清香】こーんにーちはーっ！？
【芳野】あら、いまの声……
【五樹】昨日の、あの人？
【清香】いきなり訪ねて来ちゃって、ごめんなさいねー？
【芳野】いえ。昨日は、あまりお話もできませんでしたよね。
清香さんは２年前の冬、僕の本当の母さんが死んだときに、とうかんもりに来たらしい。
僕ともその時に出会った。
【清香】思い出せない？
【五樹】ええ…………
それはちっとも思い出せないんだけど……
どうも彼女を見ていると、昨日とは別に、つい最近どこかで出会ったような……
そんな思いにかられる。
【清香】芳野さんも、あれから大変だったでしょ？
【芳野】そんなに、困ったことなんてないわ。
【芳野】当面、食べていくのに充分なものは残してくれたし。
【芳野】五樹も潤も、しっかりしてるしね。
【清香】そう言えるところが、芳野さんは偉いのよ。
清香さんの話題は母さんの仕事から最近話題のニュースまでポンポンと飛んだ。
やがて、かつて僕に出会ったときの話へと続く。
【清香】初めて会ったのは、夜の湖畔でね。
【清香】五樹くんは樹里ちゃんと一緒で、家に帰る途中だって言ってたわ。
【五樹】樹里、ですか。
【清香】うん……亡くなったのがほんとに惜しい、可愛い子だったわね。
【五樹】僕は……それさえ覚えていないんですけどね……
自嘲気味に笑う。
ふと、母さんと潤のような本当の家族は、自分にはもう居ないんだ……と考えた。
いや……馬鹿馬鹿しい。
母さんも潤も、僕の家族だ。
半年しかその記憶がないとしても。
だから。
【五樹】……樹里って、どんな子でした？
そう訊ねたのも、本当に単なる興味からだった。
【清香】樹里ちゃん？
【清香】そうねえ……すごいお兄ちゃん子だったわよね。
【清香】いい子だったわよ、ほんと。五樹くんのこと大好きだったんでしょうね。
【清香】会うといつも君の話ばかり。
【清香】お兄ちゃんはこうだよ、ああだよ……って。
【清香】頭もよくて、よく気がついて、お兄ちゃん思いの優しい子で……
本当に懐かしそうに、清香さんは目を細めた。
【清香】それが、あんな事に……人間ってわからないものよね。
【五樹】…………？
母さんの顔が強張っていた。
錯覚かと思うほど、ほんのわずかに……
【芳野】ごめんなさい、清香さん。
【芳野】まだ、少し仕事が残ってて……
【清香】あ、ごめん。長居しちゃいましたね。
快活に笑う。
【芳野】いえ、こちらこそ引き留めてしまって。
【芳野】またあらためて、遊びに来てくださいね。
【清香】ええ、ぜひ。
…
なんか、へんだ。
母さんの仕事は、盲人用ホームページの評価というもので、そもそも時間に縛られるようなものじゃない。
それに……
僕にはまるで、樹里の話題を避けたがっているように見えた。
────っ──！
いやなイメージが脳裏に閃く。
いやな…………
こんな、信じたくない……
イメージが……
夕刻がせまる。
この、とうかんもりを訪れて、はじめて空に晴れ間がのぞいた。
湖から吹く風に、草たちがざわめく。
誘われるように、カナカナ、ジワジワ、と虫たちの歌声も、聞こえてくる。
灯篭流しのお祭りも、まだだというのに、もう晩夏のような風情がある。
【五樹】……母さんは？
【蔵女】うん……オフロかなあ？
【 潤 】嘘つくなって。外だよ。
【五樹】外？　庭かい。
【 潤 】夕陽が綺麗だから、散歩してくるって。なんだかね。
【五樹】へえ……
【 潤 】大丈夫でしょ。
【 潤 】ママは、ずいぶん前から、ここに来たことあんだから。
【 潤 】この家が完成したその日っから、って言ってたかな。
【五樹】……僕らが子供の頃から、か。
樹里が、生まれてから……死ぬまでを母さんは知っているんだ。
【 潤 】ん。
潤はＴＶを向いたまま、うわのそらで頷いている。
【 潤 】なんだったら、様子見にいってきてよ。
【蔵女】蔵女も行くねぇ？
【 潤 】だめだよ。
【蔵女】なんでぇー？　潤ちゃんの意地悪ぅー
【蔵女】………………？
【蔵女】ねぇ、なんで～？　ねぇ～潤ちゃぁ～～ん。
【蔵女】もう、るーびっくは飽きたよぉ～～
【 潤 】黙れ、菌類。今いいとこ！
【 潤 】あんまさわぐと、飾り包丁入れるぞ。
【蔵女】………………包丁は……イヤ……
蔵女のことは、潤にまかせても良さそうだ。
……母さん。
夕映えが湖面を燃えあがらせる。
ふくよかなシルエットが、まだ雨のしずくに濡れた草むらの中に立っていた。
その美しさに、僕は、声をかけるのをためらった。
【芳野】……五樹？
でも……いつだって母さんは、僕をすぐに見つけてしまう。
【芳野】……よかったら、桟橋に連れていってくれないかしら。
【五樹】……うん。
僕は母さんに腕を握らせ、ゆっくりと斜面から桟橋へと向かった。
【五樹】樹里を……夢に見るんだ……
【五樹】まだ、はっきりしないけれど……きっとあれは……樹里だ。
【五樹】……夢の中の樹里は……ひどくいやらしくて……淫らで……まるで娼婦みたいな……
【五樹】実際、僕は少し、おかしくなってしまったのかも……ただ……
【五樹】でも、なんのわけもなく、あんな夢を見るんだろうか……？
【五樹】潤が……どうして樹里を避けていたのか……そのわけも、だんだんわかってきた。
【五樹】母さんが、樹里のことを、どう思っていたのかも……
【芳野】…………
【五樹】何も言ってくれないんだね……母さん。
【五樹】いや……芳野……さん……
僕は他人のように母さんを呼んだ。
僕の心の中で、記憶が浮かび上がろうとしている今、同時に母さんとの距離は、ひどく遠く感じられはじめた。
【五樹】僕の記憶が、戻らなければいいと思ってる……そうなんだね？
【五樹】……なぜ……？
【五樹】それなのに、とうかんもりに、僕を連れてきて……
【五樹】樹里にそっくりな蔵女を、そばに置いておこうとする……
【五樹】…………なぜ？
芳野さんは炎の中で、振り向いた。
【芳野】…………おめでとう、五樹。
【芳野】一つのきっかけさえあれば、すぐよ。お医者さまもそう、おっしゃっていたわ。
【芳野】きっとこれから、もっとたくさんの記憶を取り戻して、以前のように───
【五樹】やめてくれっ！
【五樹】もう嘘をついたり、隠し事をしたりするのはやめてくれっ！
声をあらげる僕に、芳野さんはびくりと肩を震わせた。
罪悪感の針が僕の胸を刺す。
【五樹】きれい事を言うのはやめて、くれ……
【芳野】……そうね。
【芳野】ごめんなさい……もう、こんな風に、とりつくろうのはやめるわ。
湖面を風がかけぬけ、僕らのまとった光のカーテンが揺れ動いた。
【芳野】心の底では、私、ずっと五樹の記憶が戻らなければいいと思っていたわ、きっと。
【五樹】言ってくれよ……僕が、僕が思いだしてしまう前に、母さんの口から………
【五樹】母さんは、樹里を、うとましく思っていた。そうなんだ。
【五樹】ずっと、樹里を殺してしまおうとすら、思っていたんだ……
【五樹】知ってたよ……僕は……母さんが、そう思っていたこと……気づいていたんだ……
【五樹】樹里……樹里のことは、まだ、霞がかったようで、思い出せないけど……
【五樹】樹里を好きだった。それだけだけど、はっきりと思い出せる……
【五樹】今は、本当にそれだけ、だけど……
【五樹】樹里は、父さんと心中したりしたんじゃない……母さん……あなたに殺されたんだ。
【五樹】樹里が憎かったのかい……父さんを独占していた樹里が、そんなに……ッ！？
【五樹】父さんは……きっと、そんな樹里のあとを追って……父さんまでも、巻き添えにして……
【五樹】黙ってないで、何とか言ってくれよ！
【芳野】五樹……
【芳野】そうよ……いつからかずっと……私は、あの子を憎んでいた……許せなかった……
【芳野】あなたの本当の妹…………樹里を……
【五樹】殺した……んだ……樹里を……母さん……
【五樹】いや……母さんなんかじゃない……僕らの家にいつの間にか入り込んできて……
【五樹】まるで本当の母さんのような、ふりをして……！
【五樹】僕はずっと、あなたに騙されて……！？
裏切りへの憤りの感情が爆発した。
吹き上げる衝動を、押さえきれなくなった。
母さんの首を、いやっ、妬みから樹里をその手にかけた憎い女を、はがいじめにした。
【芳野】……フ……ウッ……いつ……き……
【芳野】そう……あたしは、健昭さんを頼って、ずうずうしく、この家に入り込んできて……
【芳野】ええ……私は……本当に弱い女だわ……
【芳野】滑稽でしょう……？　ただ惰性のままに、母親のふりを続けているのだから……
【芳野】…ふっ…ふ…ふ…
【五樹】樹里を……返せ！　樹里は……樹里は……！
僕の腕先が、母さんの白いのどもとに届いた。
やわらかい肉と、喉笛の感触。
僕はこみあげる恐怖に、歯をくいしばりながら、指に力をこめた……
喉に、ゆっくりと指先が食い込んでいく。
苦しそうに、だがまるで抵抗を示さずに、うったえかける。
【芳野】……そう……よ……
【芳野】殺……して……五……樹……
【芳野】あなた……に……なら……これが……ずっと……私が……望んでいたこと……
【五樹】殺す……樹里が受けた同じ苦しみを……味あわせてやるから……っ！
その時、僕は、この人の瞳に、哀しい色が浮かぶのを見た。
光の無い目で、僕を振り返る。その濁った瞳に宿った……
あわれみの……まなざしに気がついた……
【健昭】……僕が殺したんだ……
子供のように泣きじゃくる健昭の頭を、芳野はそっと両手で包み込む。
優しく髪を撫でた。
【健昭】僕が殺した……朱音、かわいそうに……死んだほうが幸せだなんて、そんなことなかった……
【芳野】健昭さん……
【健昭】どうかしてた……まるで魅入られたみたいに。僕もおかしくなってた。朱音と同じように。
【芳野】あなたが……あなただけが、悪いんじゃないわ。朱音さんが死んだのは……
【健昭】僕はどうしたらいい……？
【健昭】大切なものを自分で壊した……もう還ってこない……
【芳野】朱音さんが死んだのは……樹里が……
【健昭】……違う。
膝の上で、涙にぬれた健昭の顔が弱々しくふられる。
【健昭】僕だ……朱音を守りきれなかったのも……樹里を拒みきれなかったのも……全部……
【健昭】僕が悪い……僕が殺したんだ……
【芳野】違う……健昭さん、違う。あなただけが悪いんじゃないわ……
【芳野】だから、泣かないで……お願いだから……
【芳野】お願い……だから……
また、なにか見えた。
あれは…………
父さんと……母さんだ芳野さんだ
指先がゆるむ。
ひゅうひゅうと苦しげに息を吸い、むせかえりながら言う。
【芳野】……げほっ……ほっ……五樹……
【芳野】やめたらいけないわ……私を殺してくれるのでしょう……
【五樹】…………違……う…………
【五樹】違う……っ……樹里を殺したのは……違……う……
【五樹】あなたじゃないっ！
戦慄し、全身が総毛立つ。
あの、哀れみのまなざしの意味を、僕は……理解した。
自分自身で封をしてしまった、隠された、本当の記憶にゆきついた。
【芳野】げほっ……五樹ッ……！　待って……待ってちょうだい……？
必死に呼び止める声を無視して、僕は、逃げるようにその場から駆けだした。
真実から目をそむけるように───
その事実だけが、鮮明に、戻った。
気持ちはすべて置き去りにして、事実だけが。
僕の心をバラバラにして、記憶喪失へと追いやった、その事実だけが……
…樹里…
僕が…………僕だ…………っ……
きみの命を……奪ったのは…………
誰でもない……っ……
この……僕だ……っ……！
僕の向けた間違った殺意を、まるで拒むこともなく、光の無い瞳が、雄弁に語っていた。
確かに、彼女の胸には、樹里への殺意があった……憎しみに、満ちあふれていた……
だけど……
血を分けた、たった一人の妹を、死に追いやったのは……ここにいる……
簸川五樹だ…………
────小さくノックの音がした。
僕はそれに応える気力もなく、ただ呆然と、死んだようにベッドに横たわっている。
しばらくして、静かに扉が開いた。
ぱたん……
指先で壁をさぐり、椅子の背に手を置きながら、僕のいる場所へ近づいてくる。
この暗闇の中を、迷うことなく。
首すじに冷たい指先が触れた時……
その時、僕の脳裏にあったのは、あの白昼夢……樹里に馬乗りになって、喉笛を絞める、あの修羅のごとき姿だった。
全身にどっと汗が浮かぶ。
いや……構わない……
みずから、肉親の、たった一人の妹の命を奪った者に、ふさわしい罰があるとするなら、それは……
……死……だけだ。
ベッドに、もうひとりぶんの重みが加わる。
かすかな衣擦れの音。
僕のうなじをくぐって、すべらかな二つの手が、顔を覆う。
硬直し、歯を食いしばりながら、僕は、裁きの時が来るのを、ただ、待った…………
【芳野】泣きなさい……
ただその一言で、僕の目からは、とめどなく涙があふれてきた。
まぶたに添えられた指を、熱く濡らしていく。
【芳野】今は……泣いて……声を出して……泣きなさい……五樹……
押し殺した嗚咽。
【芳野】……なぜ私たちは……ここにいるのかしら……こんな抜け殻のようになって……
二人、泣いていた。
胸が熱く、振るえる。
重ねられた二つの楽器の、弦から弦へと、
音が、移り響いていくように、僕らは、泣いた。
【芳野】それでも……あなたさえいれば……私は……生きていける……
僕は、差し伸べられたその腕を、握りしめるようにすがる。
【五樹】ごめん……僕は……っ……母さんまでも……失ってしまう……ところだった…………
【五樹】母さん……ごめん……っ……本当に……
うめきながら、僕はいっそう強く、母さんを引き寄せた。
【芳野】…………五樹……っ……
【芳野】まだ……そう呼んでくれる……の……？
【芳野】……たとえ家族のふりでも……構わない……私は、あなたを……護る……っ……
【芳野】だから……五樹……
【芳野】私を…すこしでも……思ってくれるなら……
【芳野】あなたも……生きて……？
【芳野】これ以上……もう誰も……死なないで……
【芳野】これ以上……っ……家が静かになっていくのは……声が、消えていってしまうのは……辛すぎる……っ……
【芳野】生きて……？……五樹……
【五樹】……かあ……さん……っ……
８月１４日・木曜日
──翌日。
母さんは部屋には、もういなかった。
誰かの訪ねてきたチャイムの音で、眠りから引きずり出された。
僕の傍らには、小さな、暖かいものがそっと寄り添っていた。
蔵女だ。
──また、いつの間にか、僕のベッドに潜り込んだらしい。
蔵女がすやすやと小さな寝息をたてていた。
時計に目をやる。
……８時２０分。
早朝というほどでもないが、うちに人が訪ねてくるには、ちょっと早い。
【五樹】……誰だろう。
蔵女を起こさないよう、静かに身を起こす。
奇妙な予感のようなものを感じて、僕はベッドから這い出た。
部屋を出ようとしたところへ声がかかった。
【蔵女】……お兄ちゃん……？
【五樹】と……起こしちゃったか。
【蔵女】ううん……
ひょっこりと身を起こして、笑う。
その姿に、強烈な既視感を覚えた。
これは、まるで──
まるで──
…
【蔵女】五樹お兄ちゃん？
蔵女に呼びかけられ、現実に引き戻される。
【五樹】ん、あぁ？
【蔵女】どうしたの？
【五樹】いや、別に……
笑いは強張っていた。
階下を見ると、すでに母さんが玄関に出ていた。
【芳野】はい、どちらさまですか？
【リカルド】お早うございます、リカルドです。
物静かだが張りのある、よく響く声。
玄関の鍵を開ける音がして、日本人離れした体躯の警察官が、ぬうっと現れる。
【芳野】お早うございます。……あの、何かありましたか？
【リカルド】いや、朝早くから申し訳ありません。
リカルドさんは恐縮そうに巨体を揺らした。
【リカルド】まず電話を……とも思ったんですが、ちょうどこちらへ来る用事があったもので。
僕も一階へ下りた。蔵女が後に続く。
【リカルド】お早うございます。
【五樹】……お早うございます。
僕と蔵女の姿を認めた彼は、すぐに姿勢を正して挨拶をしてきた。
相変わらず律儀な人だ。
……そういう人が、朝からうちを訪ねてくる。
根拠のない、嫌な予感がした。
【芳野】それで、リカルドさん……？
【リカルド】ああ、失礼しました。
リカルドさんは姿勢を正し、真面目な顔つきになった。
【リカルド】実は、お預かりいただいていた、蔵女嬢の保護者が見つかりました。
爽やかに、終わりを告げる声。
【リカルド】簸川家の皆さまの暖かいご協力に、心より感謝いたします。
トクン……と、心臓が鳴った。
【芳野】それじゃあ、やっぱりこの町の人では……
【リカルド】はい、そうですね。
母さんとリカルドさんの会話を、僕は聞き流していた。
蔵女の保護者が見つかった。
喜ぶべきこの事実が、なぜか心に重苦しくのしかかる。
自分でも訳が分からない。
僕は、何でこんなに……
【芳野】……五樹。
思考の堂々巡り。
どうして。
【芳野】──五樹？
【五樹】……あ、なに……
いけない。まただ。
【芳野】なにじゃなくて……蔵女ちゃんに、お別れを言いなさい。
【五樹】え……
僕は蔵女を見た。
彼女は真面目な顔つきで僕を見ている。
【五樹】お別れ……って、もう？
【リカルド】ええ……
リカルドさんが頷く。
【リカルド】本当に急な話になってしまうのですが、あちらの都合が悪いらしくて……
【 潤 】なら本人が連れに来ればいいのに。
【リカルド】それも都合が悪いそうなんですよ。
潤の容赦ない言葉に、リカルドさんは苦笑している。
【リカルド】また、改めてご挨拶を……と言っておられましたから。
【五樹】そう……ですか……
蔵女を見る。
彼女も僕を見ていた。
【五樹】………………
言葉が出ない。
何を言っていいのか、わからない……
【蔵女】……五樹お兄ちゃん。
黙ってしまった僕に、蔵女の方から話しかけてきた。
【蔵女】ありがとう……さよなら。
急激に。
僕は、さっきから自分の心を占めている感情が何であるのかを悟った。
こらえきれず、立ち上がり、蔵女に近づく。
【芳野】……どうしたの、五樹？
【 潤 】おい？
母さんや潤の言葉も耳にはいらない。
ぽっかりと空いてしまった空洞を埋めるため。
僕は彼女の前に立つ。
抱きしめた。
【蔵女】……あ……
【五樹】……行くな……
【五樹】行くな……蔵女……
わかってみれば、単純な答えだ。
僕は、蔵女と離れたくなかった。
この腕の中の温もりを、離したくなかった。
【五樹】──蔵女！
抱きしめる腕に力をいれる。
す……と、蔵女の手が、僕の頬を撫でた。
【蔵女】……五樹お兄ちゃん。
【五樹】お父さん、ちょっとだけ遅くなるって。
【樹里】いいよ。お兄ちゃん、いてくれるもん。
樹里が、ちっちゃい手を僕にのばす。
とても熱いのに、手のひらに汗さえかいていなかった。
【樹里】お兄ちゃんの手……冷たくて気持ちいい……
【五樹】食べたいものとか、ある？
【樹里】ううん、いらない。
【樹里】いらないから、ずっとここにいて。
樹里は弱々しく、でも嬉しそうに微笑んだ。
【五樹】うん。
クスリが効いてきたのか、樹里は微笑みながら、目には霞がかかっていた。
【樹里】ねえ……お兄ちゃん……
【五樹】なんだい……
【樹里】もしも、わたしが死んじゃったら……
【五樹】ただの風邪で死ぬはずないだろ、馬鹿だなあ。
ドキッとした。
樹里が、僕の内心の不安を見透かしたようなことを言ったので。
【樹里】だから、もしも……。もしも、樹里が死んじゃったら……
【樹里】それでも、樹里に会いにきてくれるよね。
【五樹】……え……
【樹里】ずぅっと……ずーっと、忘れないでいてね。
【五樹】樹里……？
【樹里】また、会えるように……
【樹里】ずーっと一緒にいられるように……
【樹里】約束……だよ……
【樹里】………………
【五樹】……樹里？
樹里は眠っていた。
【五樹】……あ。
固く握られた手は、しっかりと結ばれたまま、離れなかった。
【樹里】お…兄……ちゃん……
【樹里】お兄ちゃん、どこ行くの？
【樹里】樹里は一緒に行っちゃダメ？
【樹里】早く帰ってくる？
【樹里】……何時ぐらい？
【樹里】待ってるからね。
【樹里】……待ってるから……
【樹里】どうしたの、兄さん？
【樹里】……いいじゃない、別にどんなかっこで歩いてたって。
【樹里】兄妹なんだもん。
【樹里】お風呂だって、一緒に入ってたでしょ。
無防備な樹里。
明け透けな樹里。
僕の前で、平然と笑って見せる……樹里。
【樹里】ねえ、今夜も兄さんのお部屋で寝ていい？
【樹里】おんなじお布団で……え、ダメなの？
【樹里】もう、ケチ……
世間から見たら、仲が良すぎたかもしれない。
他人に言わせれば、異常だったかもしれない。
でも、僕と、樹里は……
【樹里】……でね、クラスの子が言うの。
【樹里】あたしと兄さん、仲が良すぎて怪しいんだって。
【樹里】仲がいいのなんて、当たり前だよね。兄妹なんだもん。
【樹里】それに、兄さんのこと大好きだけど……
【樹里】でも、男の人じゃなくて、兄さんだもんね。
僕らは……
【樹里】あのね、兄さん。
【樹里】あたしと兄さんと……兄妹ふたり、ずーっと一緒に居られたら……いいね。
僕らは……兄妹だった。
僕は──
僕は、どうして……！
華奢な身体を壊してしまうほどに、腕に力を込めた。
【五樹】──行くな。
【五樹】行くな、行かないでくれ！
涙があふれてくる。
空虚な魂を埋めようと、彼女を求め、かき集めようと足掻く。
どうしていいのか自分でもわからない。
どうしたらいいのか……
【蔵女】……大丈夫……
蔵女が、そっと僕に耳打ちした。
【五樹】……え？
【蔵女】樹里がどんなに遠くへ行っても、お兄ちゃんは見つけてくれるから……
【五樹】──樹里！
僕は彼女から身を離した。
僕に胸の疼きを与える、僕の──
【 潤 】いい加減にしろ、バカっ！！
乱暴に肩を掴まれた。
ふらっ……とよろける。
振り向くと、鬼のような潤の形相があった。
【 潤 】なにトチ狂ってんだ！　そいつは樹里じゃない……まったくの別人だろ！？
【五樹】え……？
僕はあらためて彼女を見た。
赤い着物の少女。
僕を兄と呼ぶ。
彼女は……
【 潤 】リカちゃん、いいから連れて行っちゃって！
【リカルド】は……あ、いや、しかし……
【芳野】記憶の混乱のせいで、妙な思いこみをしてしまっているんだと思います。
【芳野】すぐ落ち着きますから。
【リカルド】そう……そうですね。
僕は彼女から引き離された。
リカルドさんの巨体が、目前にすべり込む。
【リカルド】行きましょうか？
蔵女が、コクリと頷いた。
【芳野】蔵女ちゃん、元気でね。
【 潤 】もう迷子なんかなるなよ。
母さんと潤が声をかける。
【蔵女】お世話になりました。
ぺこり、とお辞儀する。
そして。
彼女は、連れられていった。
【 潤 】──ったく、恥ずかしいな！
【 潤 】あんた、アブないアブないと思ってたけど、マジおかしいよ！　ヘンだよ！
潤が僕を責めている。
【芳野】五樹……なにか思い出したの？
母さんが心配そうに訊ねる。
そのどれもが、僕の心には響いていなかった。
大切な約束。
忘れてしまった何か。
そうだ……僕は……
僕は、約束を守ったのだろうか？
それさえ思い出せないなんて……！
【 潤 】おい、聞いてんのかよ！？
僕はフラフラと立ち上がる。
【芳野】……五樹？　どこ行くの？
玄関へ向かう。
【芳野】ちょっと、五樹？
【五樹】それでも……
【 潤 】……なんだって？
僕の呟きを聞きつけ、潤が妙な顔をした。
【五樹】それでも……僕は樹里を追い求める。
制止の間も与えず、僕は家から飛び出した。
樹里。
樹里を求めて。
母さんの声も、潤の声も振り切った。
走る。
あの場所へ。
彼女と会った、あの場所へ。
それだけが望みだった。
【五樹】──樹里！
僕は走った。
まとわりつく泥を跳ね、草を引きちぎり、湖水へ向かう。
【五樹】樹里！
水は冷たい。
しかし、その先に彼女はいた。
【蔵女】……五樹。
【五樹】樹里……
必死に水の抵抗をかき分ける僕に、彼女は近づいてくる。
【蔵女】……ようやく、ここまで来たか。
【蔵女】もう少しだ……
【五樹】樹里、僕は……
【蔵女】次こそ……逃さぬ……
彼女の口元が、小さく歪んだ。
【蔵女】また逢おうぞ……五樹……繰り返す時の、始まりの場所で……
【五樹】始まりの……場所……
【蔵女】そこはまだ遠い……
【五樹】待ってくれ──君は！？
【蔵女】蔵女。
名が返ってきた。
【五樹】蔵女……
【蔵女】腐り姫。
【五樹】腐り姫……
僕はオウムのように、言葉を返す。
彼女の姿がかすむ。
世界の姿がかすむ。
【蔵女】また、逢おうぞ……
【五樹】待ってくれ──！
手を伸ばす。
過ぎ去った世界へ。
彼女を追って。
僕も。
世界も。
すべてが。
失われた時を、いま一度、遡っていく。
そして。
なにもかもが、もう一度──
【蔵女】また、逢うたな……
【樹里】……もうすぐ会えるね。
【樹里】……大丈夫、なんにも怖いことなんかないよ。
【樹里】だって、兄さんが来てくれるんだもの……
【樹里】約束したんだから。
【樹里】……来て、くれるよね。
【樹里】樹里のところへ。
【樹里】あきらめたり、しないよね……
【樹里】待ってるよ……いつまでも、いつまでも……
【樹里】兄さんなら……いつか、来てくれるって……わかってるから……
【樹里】……またね……
【樹里】お兄ちゃん……