８月１１日・月曜日
ここは…
確か、枯尾沼のほとり。
家からは、けっこうな距離のある場所だ。
僕は、どうしてここに……？
散歩……そう、散歩に出た。
そしてここへ……いや、待てよ？
どうして、ここなんだ？
なんのために、ここに来たんだ？
だって、ここは……
──と出会った場所だから。
なんだって？
──と出会った。ここで──に出会った。
何に？
誰に？
もどかしい。わかっている答えが喉元まで出かかってあと一歩という、あの状態。
ここで──に。
──に。
だから、誰に？
──に！
それは。
だから。
【 潤 】おお───いっ！！
潤の呼ぶ声で、僕は唐突に我に返った。
【 潤 】そろそろ帰って、メシにするぞ！
【 潤 】いつまでもボーッとしてやがると、メシ抜きにするからなっ！
両手でメガホンの形を作り、大声をあげている。
その隣りに……蔵女。
彼女は、僕らがとうかんもりについた当日に、迷子としてうちで預かることになった少女だ。
……迷子？
蔵女？
──蔵女！
一筋の光明が、すべての謎を解いた。
あらゆるピースが瞬く間につながっていく。
蔵女。そうだ、蔵女だ！
これで何度目になるか自分でもわからない、繰り返される時間の輪。
そのたびに、少しずつ違う形で僕の元を訪れる少女。
ひとたび知覚してしまえば──なんと他愛のない。
僕はこの時間で、またも蔵女と出会ったのだ。
あの、樹里の顔を持つ少女と……
【 潤 】ダメだあいつ、聞こえてない。
【蔵女】大丈夫、こっちに来るよ。
【蔵女】ちゃあんと……ね…………
食事を終えると、僕は自分の部屋に戻った。
少し考えを整理しないといけない。
まず、僕は決して狂っていない。
……はずだ。
自分が狂人かどうか悩めるうちは、まだ狂っていない……と聞いたことがある。
本当かどうか、わからないけれど。
ただ、自分を信じるならば。
僕は、すでに何度も時間を遡り、同じ数日間を繰り返し体験している。
そのすべての体験を思い出せるわけではないけれど……
最後は、いつも同じだ。
世界が赤い雪に包まれる。
記憶はいつもそこで途切れ、僕は新たな時間に投げ出される。
あの、赤い雪は何なのか。なぜ、同じ時間をくり返すのか。
謎の中心にいるのは、おそらく……
【蔵女】……お兄ちゃん。
【五樹】……蔵女…………
少女は赤い着物をまとい、万華鏡のように表情を変え、僕を幻惑する。
【蔵女】どうしたの、こわい顔……？
【五樹】蔵女、お前はいったい、何者なんだ？
【蔵女】なんのこと？
【五樹】どうして、僕の前にあらわれる？
【五樹】いったい何が目的なんだ？
【蔵女】それはぁ……
【蔵女】五樹お兄ちゃんのことが、大好きだからよ？
蔵女が頬を撫でる。
僕はそれを邪険に振り払った。
【五樹】やめろよ。
【蔵女】……つまんないの。
唇を尖らせる。
動作のひとつひとつに、少女特有の愛らしさと、媚びが見え隠れする。
まったく、こいつは──？
そう考えたところで、ふと疑問がわいた。
蔵女は……「前」からこうだったろうか……？
いや……確か、「以前」はもっと…………
僕は顔をあげ、蔵女を見た。
蔵女が笑う。
いつか──遠い過去に見せた、あの笑みで。
【蔵女】気づいても、どうにもならない。
【五樹】……なんだって？
【蔵女】お前は……必ず、つかまえる…………
【五樹】なにを……！？
僕が思わず腰を浮かせかけると、蔵女は笑いながら身を引いた。
そのまま、部屋の外へ駆け出す。
【蔵女】ふふ、うふふ……あはははは…………
【五樹】おい！
しかし蔵女は、そのまま出て行ってしまった。
僕はあらためてベッドに腰かけた。
これ以上蔵女を問いつめても、まともな答えは期待できそうにない。
けれど、この時間の循環に気がついているのが僕だけだとすると……
【五樹】お手上げじゃないか……
僕は肩を落とした。
蔵女の正体はわからない。時間の循環する理由も不明。
しかも、それはひょっとすると、世界で僕だけが知っている事実。
【五樹】誰が信じてくれるっていうんだ。
僕はベッドに身体を投げ出そうとして──
唐突に、思い出した。
『人を腐らせ、食ってしまう魔物』
『赤い着物をまとった、女童』
『腐り姫』
あわてて跳ね起きる。
僕は携帯電話を取り出すと、アドレス帳を回した。
簸川……夏生。これだ。
少しだけためらって、決定ボタンを押す。
呼び出し音が２度も鳴らぬうちに、相手が電話に出た。
【夏生】はい、もしもし～？
【五樹】あ、夏生さん！？
いきおいこんで話し出そうとして、時間をあらためて確認する。
いけない、仕事中だよ。
【五樹】ごめん、ちょっとだけ……いいかな？
【夏生】ん、ちょっと待って。
【夏生】『ごめん、あたし私用電話！ちょっとそっちお願い～！！』
電話の向こうから、大声で叫ぶ声が聞こえてきた。
【夏生】はい、いいよ。なんか用事？
【五樹】……いいの、そんなんで？
【夏生】いいのいいの。それで？
【五樹】あ、……あのさ。
なにをためらってるんだ。ここまで来たら、進むだけだ。
【五樹】とうかんもりの伝承について、詳しいことが知りたいんだ。
【夏生】はあ？
【五樹】特に……腐り姫って物語に関することを。
【夏生】……腐り姫？
夏生さんが戸惑う気配が伝わってきた。
【夏生】なんか……聞き覚えがあるような……なんだったかな？
【五樹】知りたいんだ。いい方法ない？
さらに食い下がる。
【夏生】とうかんもりの伝承なら、郷土資料室で調べられると思うけど。
【夏生】午後なら手伝ってあげられるから、来てみる？
【五樹】いいの？
【夏生】まあ、２時間ぐらいならね。
【五樹】ありがとう、行くよ！
【夏生】……なんだか、えらく張り切ってるわね？
僕の様子がおかしかったのか、電話の向こうで笑い声が聞こえた。
【夏生】まあいいか……役場まで、道わかるかな？
【五樹】大丈夫。
行ったことがあるからね……という言葉を、僕は寸前で呑み込んだ。
本棚と雑多な書物、地図、何かの展示品のようなもの……
その他いろいろが、雑多に積み上げてある。
そして、室内には湿ったほこりの匂い。
この部屋に入るのは、この時間では初めて。
僕の記憶では２度目。
記憶をなくす以前のことは、いまだ思い出せないので、よくわからない。
【夏生】でもねえ、とうかんもりって小さな町だけど……
【夏生】民話、伝承の類は豊富なのよ。
そう言って、夏生さんが机の上に投げ出した紐綴じの冊子は、すっかり紙がやけていた。
【五樹】……これ？
【夏生】そうよ。
中身は、万年筆で書かれたと思われる肉筆。
えらい達筆で、僕にはとても読めたものじゃない。
【五樹】本になったりしてないの？
【夏生】むかーし、そういう試みがあったらしいんだけどね。
【夏生】ちょうど鉱山の閉鎖とか、いろいろ重なって、調査も途中まで。
【夏生】これはその、中途半端のなれの果て……ってわけよ。
【五樹】そうなのか……
どうやら、思ったより大変な作業になりそうだった。
【夏生】まあ、口にした以上、手伝うけどさ。
夏生さんも、すでに疲れたような声を出している。
【夏生】あんまり期待しないでね？
成果はかんばしくなかった。
夏生さんが仕事に戻ったあとも部屋を借り、ひとりで黙々と解読を続けること数時間。
結局、今日見た資料の中から、腐り姫の記述を発見することはできなかった。
【夏生】こんな暗くなるまで、あんたもよくやるわねー？
【五樹】……うん…………
【夏生】そんなに、その腐り姫ってのが気になるわけ？
【夏生】なんなの、それ？
【五樹】……それを調べたいんだけどね。
【夏生】あっ、そういやそーでした。
あっはっはっ、と笑う。
僕は笑う気になれなかった。
【夏生】なんでそんなもんが気になるのか知らないけど……
【夏生】まあ、どんなことでも積極的になるのはいいことだわ。
【夏生】何がきっかけで記憶が戻るか、わかんないもんね。
記憶……か…………
もちろん、忘れたわけじゃない。いまでも、記憶を取り戻したいという疼きは、確かに僕を呵んでいる。
ただ、いまはそれより、腐り姫のことが知りたい。
蔵女が何者なのか、知りたい。
いや、知らなくちゃいけない気がする。
できるだけ……早く……
【五樹】夏生さん……明日も、郷土資料室使って、いいかな？
【夏生】──ハァ？
夏生さんの顔は、信じられない──という驚きにあふれていた。
【夏生】あれ以上は、本当に何の整理もされてない資料の山よ？
【夏生】素人が見たって、なんだか全然わかんないって。
確かにその通りだ。
でも……
【五樹】………………
【夏生】…………はーあ……
【夏生】何をそんなに意固地になってるんだか。
【五樹】違うよ、夏生さん。僕は……
【夏生】ちょっと気分を切り替えなさいよ。
夏生さんは、ピシャリと僕の反論をさえぎってしまった。
腰に手をあて、顔を覗き込んでくる。
【夏生】……そうだ、今日はわたしがつきあってあげたんだから……
【夏生】明日は、五樹がわたしの仕事につき合ってよ。
【五樹】──ええっ、また！？
【夏生】……またって何よ？
【五樹】あ、いや……その…………
【夏生】なによ、変な子。
【夏生】とにかく、明日迎えに行くからね？
【夏生】ついでに、思い出の場所も色々と案内したげる。
【五樹】思い出の場所……か。
【夏生】そうよ、いっぱいあるんだから！
【夏生】そんな顔して……興味あるんでしょ、女の子のからだ。
【夏生】あたしの胸、ちらちら見てるもんね？
【夏生】しゃがむ時、スカートに眼がいってるもんね？
【夏生】ほら、やっぱり大きくなってる。
【夏生】五樹だって男だもんね。
【夏生】あたしとセックスしたいんでしょ？
【夏生】なによ、びびってんの？
【五樹】────っ！？
【夏生】な、なによ。どうしたの？
【五樹】あ……いや…………
生々しい記憶……息が詰まるような…………
いまの……なんだ？
これも、記憶なのか？
【夏生】ほら、それより明日。いいわねっ！？
【五樹】……うん…………
妙な幻覚のせいで、まともに夏生さんの顔が見られない。
気は乗らなかったが、仕方ないか。
僕はしぶしぶ頷いた。
【五樹】……ただいま。
帰宅すると、みんなはテレビの前に集まっていた。
例の、お気に入りのドラマがちょうど放送されているらしい。
【芳野】あら、五樹。お帰りなさい。
母さんが声をかけた。
【五樹】ただいま、母さん。
【蔵女】お帰りなさい、お兄ちゃん。
蔵女の無垢な……少なくとも、そう聞こえる声。
【蔵女】今日はショウガ焼きだよ。お兄ちゃんのぶん、冷蔵庫に──
僕はそれを聞いていられなくなって、２階へ駆け上がった。
母さんや潤の声が聞こえたが、返事もせずに部屋へ飛び込む。
胃のあたりがむかついてしょうがなかった。
８月１２日・火曜日
約束通り、夏生さんが迎えに来た。
すでに出かける準備をすませていたので、手間取ることもない。
僕はさっさと玄関へ迎えに出た。
【夏生】おはよーさん。
【五樹】おはよう。すぐ行く？
【夏生】芳野さんは？
【五樹】潤と、すぐそこの自販機までお出かけ。
【夏生】そっか……じゃあ、すぐに出かけちゃおうか？
【五樹】いいよ。
僕は靴箱からスニーカーを出して履いた。
そこで、ふと思い出してポケットをさぐる。
【五樹】ごめん、夏生さん。ちょっと待ってて。
僕は家の中へ財布を取りに戻った。
靴を脱ぎ散らかせて玄関に飛び込んでいく五樹の後ろ姿を、夏生はぼんやりと眺めていた。
ふと、ため息をつくと、すぐ傍らに小柄な影が近寄っている。
【夏生】──あ、蔵女ちゃん。
【蔵女】おはよう、夏生お姉ちゃん。
赤い着物をまとった童は、人なつっこい笑みを浮かべていた。
【夏生】（あれ……この子、前からこんなだっけ？）
違和感と既視感が、夏生の脳裏をかすめる。
だが、それは明確な形にはならなかった。
【蔵女】今日も、お兄ちゃんとお出かけ？
【夏生】あ、うん……ごめんね、蔵女ちゃんの方、あんまり見てあげられなくて。
【夏生】なにかわかったら、リカちゃんが来てくれると思うから。
【蔵女】ううん、いいの。
【蔵女】わたし、きちんとお留守番するから。
【夏生】そう、偉いね。
夏生に褒められて、蔵女が笑う。
──どこか、嘲りを含んだ笑みを。
【蔵女】ただねぇ……夏生お姉ちゃんも、そろそろかな……って思うんだ……
【夏生】え……何が？
意味を理解できず、夏生は聞き返した。
それには答えず、蔵女の右手がゆっくりとあがっていく……
その先に。
鈍く光る、赤い凶器があった……
【蔵女】誘おう、そして──
【蔵女】見届けようぞ……
財布をズボンのポケットに押し込んで玄関に戻った僕は、夏生さんの傍らに居る蔵女を見て、ドキッとした。
蔵女の笑いは──何か、心の中まで見透かしているようだ。
【夏生】遅い！
【五樹】あ……ああ、ごめん……
手の傷が小さく痛んだ。
あの……甘い香りが、する。
【蔵女】ねえ、五樹お兄ちゃん。
蔵女が僕の側に近寄って、見上げるようにしてきた。
【蔵女】わたしも、ついてっちゃダメ？
【五樹】なん……だって？
傷の痛み。
甘い匂い。
気がつくと、僕は彼女を乱暴に押しのけていた。
【五樹】ダメだ！
【夏生】ちょっと、五樹ったら、そんな乱暴に……
【蔵女】いいの、お姉ちゃん。
蔵女は笑う。
寂しそうに。
誰かのように。
【蔵女】……行ってらっしゃい……お兄ちゃん……
【五樹】ああ……
苛立ちを表に現さないよう、僕はそれだけを応えた。
【夏生】それじゃあ、またね、蔵女ちゃん。
夏生さんが手を振っている。
僕は足早にそこを離れることにした。
【夏生】なんか……五樹らしくなかったね。
【五樹】なにが？
あえて気づかない風を装って、僕は冷静に尋ねた。
【夏生】さっきの、蔵女ちゃんへの態度。
夏生さんの声に咎める調子はない。
ただ、不思議そうな顔をして、僕の様子をうかがっているように思えた。
確かに、いつもの僕らしくないかもしれない。
しかし、彼女は……
【五樹】今朝ちょっとね……ワガママばかり言うもんだから。
適当に言い訳をしておく。
【夏生】ふうん。
夏生さんはまだ納得しかねるようだったが、切り替えの早さも彼女の魅力だ。
すぐに笑顔を見せてくれる。
【夏生】じゃあ、行きますか。
【五樹】うん、行こう。
僕らはまず、湖に向かって歩き出した。
湖の岸辺に降り、湖岸を巡る道路を歩く。
そこから山道に分け入り、ちょっとしたハイキングで内蔵岳の中腹まで。
途中、小さな沢で休憩した僕らは、湖を一望できる場所にいた。
【夏生】やーっ……疲れた…………
【夏生】こんなとこまで来たの、学生ん時以来じゃないかな……
【五樹】…………うん。
【夏生】こうして見ると、枯尾沼もけっこう立派に見えるわよね。
【夏生】ま、それでも観光地としちゃアレだけど。
【五樹】…………うん。
【夏生】……五樹、なによさっきから、上の空の返事して。
夏生さんの声色にトゲが混じる。僕はハッと考え事を脳裏から追いやった。
【五樹】いや、ちょっと疲れただけ。
【夏生】そうは見えなかったけど。
【夏生】なにか、考え事してたでしょ？
横目で睨まれる。意外と鋭い。
【五樹】いや、まあ……ね。
【夏生】あら、素直だこと。
からかうように言ってから、彼女は真顔になった。
【夏生】ねえ……ひょっとして、まだ腐り姫とかのこと、考えてるの？
【五樹】……うん…………
こうしていても、脳裏から消えない。不安はいくらでも押し寄せてくる。
僕の頭は腐り姫──蔵女のことでいっぱいだった。
【夏生】腐り姫ねえ…………
夏生さんにとっては、ただの伝承にすぎない話。
僕の執着の理由がわからなくて、呆れているんだろう。
無理もないか。
僕だって、自分で客観的に見れば、呆れた行為だと思う。
【夏生】……しゃーない…………
【五樹】…………？
【夏生】今日は１日引っ張り回してやろうと思ってたけど、あきらめてあげるわよ。
【夏生】ほら、行くよ。
【五樹】行くって……どこに？
僕の歩き出すのを待たずに、夏生さんはどんどん先を行く。
【五樹】な、夏生さん？ちょっと待ってよ！
【夏生】ほら、ついてくる！
【五樹】どこへ！？
返事は振り向きもしないで来た。
【夏生】「ぎとぎと」よ。
店内に踏み入れた瞬間、僕は夏生さんの思惑がわかった。
僕らの他に、店内でただひとりの客。
その背中には見覚えがある。
【夏生】こんにちは、先生。
【紅涙】おう、夏生ちゃん。彼氏とデートかい、うらやましいねえ。
【夏生】違いますよ。
そうだ……ぼんやりとだけど、「前の時間」の記憶がよみがえる。
紅涙さん。とうかんもりの民話や伝承をまとめるために呼ばれた、民俗学者の先生。
そう、確かにこの人から、腐り姫の話を聞いたことがある。
【夏生】彼は従弟の簸川五樹です。こちら──
と、僕の方を向く。
それより早く、僕は彼に近づいていた。
【五樹】紅涙先生、お願いします。
【五樹】腐り姫について、教えてください。
【紅涙】いや、俺を頼ってくれるなんて嬉しいじゃないか。
【紅涙】こんなしがない、貧乏学者をね。
【夏生】ほんとですね。
【紅涙】──って、夏生ちゃんが言うなぃ！
【紅涙】……さて…………
先生は僕に向き直り、角張った顔を笑みにかえた。
【紅涙】いったい、何から聞きたい？
【五樹】できるだけ、色々です。
僕は勢い込んで言った。
【五樹】まず……腐り姫の由来について。
【紅涙】おいおい、そりゃ普通、核心なんだがねえ……？
苦笑された。
けど僕は、何よりそれをまず、知りたい。
蔵女が何者なのかを……
【紅涙】腐り姫……名を蔵女。山国に住み、人を腐らせて食う魔物なり。
【紅涙】腐り姫はとうかんもりに伝わる伝承の中でも、かなり頻繁に出てくる魔物でな。
【紅涙】斗弥神社あたりの口伝じゃ、ある年ふらりとこの地にやってきた、たたり神だとか。
【五樹】……たたり神？
【紅涙】うん。怒らせると、その地の人間を腐らせてしまう、そりゃ恐ろしい祟りをおよぼしたらしいな。
【夏生】ひどい神さま。
【紅涙】昔の神さまは自然や災害の化身が多かったから、別に珍しくもなかったんだよ。
【五樹】ふらりとこの地へ……って、どこから来たんですか？
【紅涙】そりゃわかんないな。
【紅涙】装束や何かの記述を見るかぎり、北の方から伝わったとも思える。
【紅涙】しかし人を腐らせるたたり神というのは、北の地方伝承じゃ聞かない。
【紅涙】むしろ南の話だろう。
【五樹】あ、いえ……そうじゃなくて。
僕は話の腰を折るのを承知で口をはさんだ。
【五樹】僕が知りたいのは、蔵女の出身地とか、そういうものなんですけど……
しかし、それは先生に笑い飛ばされてしまう。
【紅涙】はっはっはっ、そりゃ本人にでも聞いてみなけりゃわからんよ。
【紅涙】学術的に調べるには、まだまだ資料が少なすぎるしな。
【五樹】はぁ……
【紅涙】案外、外国人とかだったかもしれんぞ。異人が鬼に間違えられた、なんてケースと同じで。
外国人。
蔵女が？
【夏生】どうして蔵女って名前なの？
夏生さんが、なかなか的をついた質問をした。
【紅涙】うーん、この辺りには、もともと蔵が多く建っていたらしい。
【紅涙】だから名前の由来も、蔵に住み着いていたとか、自分を蔵に封じさせたとか、色々と説はあるが……
【紅涙】どうも、もっとも古い話でも最初から蔵女という名前で登場しているんだ。
【紅涙】そう考えると、この地に来た時点で蔵女という名はつけられていたのかもしれん。
【紅涙】「蔵女」と名づけられていた神さまか妖怪が、この地へ流れついたというところか。
【紅涙】腐り姫──という呼び名こそ、後からつけられた別名だろう。
【五樹】……蔵女…………
【夏生】そういえば、蔵女ちゃんとおんなじ名前だね？
夏生さんが、こそっと耳打ちする。
同じ名前──どころじゃない。
あいつこそ、本物の腐り姫なんだ。
きっと。
【紅涙】さて、さっきも言ったように、腐り姫の登場する物語はたくさんあるんだが……
【紅涙】いくつか、代表的なところを語ってあげようか。まずは「氷室の姉」とかね。
そうして先生は、蔵女の登場する昔話をいくつも、僕と夏生さんに語り聞かせてくれた。
その中には「前の時間」に聞いたおぼえのある物語も含まれていた。
辻の天狗、盗人の兄弟といったその話は、しかし以前に聞いたときと、大きく内容が変わっていた。
その原因は、蔵女。
かつて聞いたときには登場していなかった腐り姫の存在が、物語をまったく別の内容に変化させてしまっていた。
与えられるのは一時の夢。
そして、腐敗と──滅び。
しかし、蔵女に会わなかった者も、たどる道は決して平穏なものではない。
それらは自らの力で幸福を手にし──
やがて自らの弱さ、あるいは傲慢さから、その幸福を、ずたずたに引き裂いてしまう。
蔵女に会う者も。
蔵女と会わない者も。
皆、違う滅びを迎える。
腐り姫とは、そんな滅びの運命をもたらす存在を主軸とした物語であった……
とぼとぼと道を歩く。
僕は、さっき聞いた話について。
夏生さんは……何を考えているのか知らない。
【夏生】……あのさ……
夏生さんが、僕の方に顔も向けずに呟いた。
なんか、こんなこと……前になかったっけ？
【五樹】……え？
【夏生】いや、ないよねえ……五樹はとうかんもりに帰ってきたばっかだし……
【夏生】うーん……でもなあ……
【五樹】どうしたの、なんの話？
真剣な顔をして悩んでいる夏生さんに声をかける。
夏生さんは、おそるおそる……といった感じで、僕の顔を見た。
【夏生】あのね、なんか……前にも同じことがあったような気がしてなんないのよ。
【夏生】わたしと、五樹でさ、あの学者のおじさんに会ってさ……
【夏生】話を……聞いたような……
僕は愕然とする。
僕には、その記憶がある。夏生さんと一緒に、あの人とも会った。
──でも、それはこの時間での話じゃないはずだ！
【夏生】これ、デジャ・ビュってやつ？　疲れてると感じるんだっけ？
【五樹】う、うん……
まだ確信が持てず、僕は無難に返事をした。
夏生さんは、まだ首をひねっている。
【夏生】しかもね、その時に聞いた話って、さっき聞いたのと同じだけど、何か違ってたような……
【五樹】……違う？
僕は動揺を隠して尋ねる。
【夏生】うん。なんかもっと、ハッピーエンドでさ。
【夏生】……いや、違った……
【夏生】そうだ……蔵女！
僕の心臓が跳ねた。
【夏生】腐り姫が出てこなかったのよ！　だからお話が違ったんだ。
【夏生】あれ、でも……いつ、誰に聞いたんだっけ？
【夏生】おっかしーなー……？
夏生さんの記憶。それは、まさしく前の時間での記憶だ。
この時間では起こらなかった、あり得ない記憶のはずだ。
どうして……夏生さんが、それを……
【五樹】夏生さん、それって……
【夏生】あ、ごめん、へんなこと言って。
【夏生】でも、五樹と腐り姫の伝承を調べてるあたりから、なんか前にもこんなことやったよなー……
【夏生】とか、そんな風に感じてて。
【夏生】いやまあ、疲れてるんでしょう。あはは。
【五樹】夏生さん！
僕がいきなり大声を出したので、彼女はびっくりしたようだ。
気にせず、続ける。
【五樹】それ、もっと思い出せない？　いつの事だとか、その時、どんな話をしたかとか……
【夏生】ええ？　な、なによ……？
夏生さんは唖然とした顔をしている。
でも、もと夏生さんが前の時間の記憶を持っていたら……
僕と蔵女以外に、それを記憶している人間がいたら……
もしかして、この時間の輪から逃れるためのヒントになるかもしれない。
【五樹】思い出してよ、大事なことなんだ！
僕はさらに詰め寄った。
──ぽかんとしていた夏生さんが、怒ったような顔になる。
【夏生】あのね五樹……わたしより、あんたでしょ！？
【夏生】わたしの記憶違いなんて、思い出してもしょうがないの。
【夏生】わかってる？
【五樹】いや、それは……
もどかしい。いっそ、全て話すべきだろうか？
【夏生】だいたいねえ、腐り姫の伝説とか、そんなもん追いかけてる場合？
【夏生】あんた、思い出す気あんの？
【五樹】あ、いや、あるんだけど……
【夏生】ほんとに？
疑わしそうに僕を見る。
【夏生】なんかさ……一生懸命さが足んないよ。
【夏生】そんなんじゃ、わたし……
それっきり、夏生さんは口をつぐんでしまった。
僕らは気まずい雰囲気のまま、歩き続けた。
【五樹】……ただいま。
家に帰ってきた。
しかし、出迎える声はない。
浴室から蔵女のはしゃぎ声と、潤の怒鳴り声がきこえる。
母さんも一緒か…………
今回は、潤も蔵女とそこそこうまくやっているように見える。
あるいは、蔵女がそうしているのか。
かしましい声を背に、僕は自室へと戻った。
なんとなく、いま家族と顔をあわせるのは嫌だった。
奇妙な疎外感を味わいながら、眠りにつく。
【夏生】そんな顔して……興味あるんでしょ、女の子のからだ。
【夏生】あたしの胸、ちらちら見てるもんね？
【夏生】しゃがむ時、スカートに眼がいってるもんね？
【夏生】ほら、やっぱり大きくなってる。
【夏生】五樹だって男だもんね。
【夏生】あたしとセックスしたいんでしょ？
【夏生】なによ、びびってんの？
僕はあわてて飛び起きた。
なんだ、いまのは！？
胸をしめつけられる、このやるせない気持ちは──！？
ただ、そうしたどす黒い不安感とは裏腹に、僕の股間は夢に反応してたぎっていた。
【五樹】……なんだってんだ……くそ…………
乱暴に目を閉じ、今度こそ眠ることにする。
……結局、蔵女のことは何もわからなかったも同然だ。
明日は、どうしよう……
いったい、どうすれば…………
８月１３日・水曜日
雨の音。
地面を叩き、屋根で跳ねる水の音。
僕はそれらの奏でるハーモニーを聞きながら、静かに覚醒した。
【五樹】……今日は、どうしよう……
紅涙先生に頼っても、結局、蔵女の正体はわからなかった。
あるいは彼女が本当にたたり神だったとして、なら僕の現状を変化させる方法や、対抗する手段があるかといえば、なにもない。
とある昔話では、蔵女の方から「蔵に封印してくれ」と頼んできたという。
こいつが、自分から。
【五樹】……蔵女。
【蔵女】どうしたの？
僕の顔を、怪訝そうに覗く。
【蔵女】だるいの？どっか痛いの？
これがたたり神。
これが魔物。
ひどい冗談だ。
なによりひどいのは、その事実に対して何の手ももたない、僕の存在そのものだが……
【五樹】おまえ……何がしたいんだ……？
蔵女はただ微笑むだけ。
無気力に呟く僕を、興味深そうに見ている。
【五樹】なあ？
僕は蔵女の華奢な手足を見た。
細い首筋を見た。
その気になれば、僕の手でも簡単にひねってしまえそうに見える。
見た目は、やはり小さな少女にすぎないのだ。
もしここで、蔵女の首を絞めたら……どうなるんだろう？
蔵女は正体をあらわすんだろうか？
それとも、僕が刑務所にはいるのか。
【五樹】……精神病院かもしれないな。
自嘲気味に笑う。
それでも赤い雪は降るだろうか？
いっそ試してしまえ……と、心のどこかで悪魔が囁いている。
……悪魔は、僕だ…………
蔵女と目があった。
深淵まで覗き込む黒い瞳が、僕の姿を映さず、ただそこにあった。
【蔵女】……夏生お姉ちゃんに、ふられちゃったんだ？
蔵女の口元が嘲笑にほころぶ。
【五樹】──なっ！？
【蔵女】せっかく、夏生お姉ちゃんも思い出してくれそうだったのに。
【蔵女】お姉ちゃん、そんなことには興味ないんだね……
【五樹】……蔵女…………
今朝、覚醒した瞬間から感じている、この無気力。
原因は、夏生さん……
いや、違う。夏生さんのせいじゃない。
正確には、僕の見ているものと、同じものを見られる人がいないこと。
僕のさまよう、時間の迷宮を知っている人すらいないこと。
夏生さんがそれに気づきかけた時、とても嬉しかったのに……
夏生さんは、そんなものには興味なくて……
どうしようもない無力感。
僕は、それにとらわれていた。
「わたしね……五樹に思い出してほしいことがある」
─！
「五樹に、思い出して欲しい過去が……ある」
そういえば……
夏生さんが僕に思い出して欲しがっている過去って……いったい、なんだ？
なんの記憶だ？
【蔵女】……しょうがないよ。
【蔵女】お兄ちゃんも、まだ思い出してくれないもの。
【五樹】……え？
思わせぶりな含み笑いをしながら、蔵女が部屋を出ていく。
それを追いかけようと、ベッドから身を起こしたところで。
玄関のチャイムが鳴った。
驚いたことに、僕を訪ねてきたのは青磁さんだった。
「以前の時間」の記憶でも、彼の方から訪ねてきたことは一度もない。
母さんも彼のことはよく知っているらしく、気を利かせてくれたのか……リビングには僕と彼だけだった。
【青磁】すまないな。ひょっとして具合が悪かったか？
【五樹】……いえ。
ひととおり、すでに知っている自己紹介を終えた青磁さんは、僕がついさっきまで寝床にいたことを知って、気遣ってくれる。
【五樹】単なるぐうたらです。気にしないでください。
【青磁】……そうか。
今日の彼は、これまで記憶にある姿とは少し違って見えた。
いつも僕を避けている雰囲気が見え見えなのだが、さすがに自分から訪ねてきた今日は、そんなことはない。
けれど、視線がぶつかると、そっと伏せる。
そうした態度は相変わらずだった。
【五樹】あの、どんな用件でしょう？
【青磁】夏生に頼まれた。
【五樹】夏生さんに？
【青磁】ああ。
【青磁】おまえの記憶を取り戻す手伝いをしてやって欲しい……とな。
【青磁】難しいことはいらないから、昔話でもしてやって欲しいそうだ。
【五樹】夏生さんが……
らしくない話だ。
青磁さんがこうして訪ねてくるのが珍しいなら、夏生さんが人を寄越すというのも珍しい。
彼女だったら、たとえ仕事中だって、まず自分が動くだろうに。
【五樹】なんだか、意外ですね。
【青磁】なにがだ？
【五樹】いえ、夏生さんがそういう風に気を使うのって意外に思えて……
【五樹】まず自分で、どうにかしようと思うんじゃ？
【青磁】大方、顔をあわせづらい理由でもあるんだろう。
青磁さんの口元に苦笑が浮かぶ。
【青磁】喧嘩でもしたか？
【五樹】いえ……そんな、たいしたことじゃないんですけど。
喧嘩というほどのものじゃない。
気まずい別れ方をしたのは、確かだけれど。
【青磁】あいつは何かと突っ走って、後で後悔するタイプだからな。
【五樹】そうなんですか！？
それも意外な話だ。
【五樹】……てっきり、後悔とかとは、無縁の人かと思ってました。
【青磁】とんでもない。
【青磁】すぐ落ち込んで、グジグジするんだよ、あいつは…………
【青磁】どうせ昨日も感情的になって、五樹にあたって……
【青磁】会いに来るのはばつが悪いんで、俺に頼み込んできたんだろう。
【五樹】へえ……
【青磁】な、なんだ？
感心する僕の視線に、居心地悪そうに身じろぎする。
【五樹】やっぱり、よく知ってるんですね。
【五樹】幼なじみなんだな……って、実感しましたよ、いま。
【青磁】……やめてくれ。
青磁さんは憮然とした顔をする。照れくさいんだろう。
けど……そうか。
いまさら気がついてしまった。
僕はまだ、夏生さんと半年程度のつきあいしかない。
僕はまだ、夏生さんのことをほとんど知らない。
記憶をなくした僕は……
ひょっとして、他にもたくさんのものを見落としているんじゃないだろうか。
【青磁】………………
【青磁】…………五樹。
考え込んでしまった僕に、青磁さんは静かに問いかけた。
【青磁】おまえは、いま……幸せか？
【五樹】……青磁。
【青磁】ああ。……三年ぶりか。あまり、変わってないな、ここは。
【青磁】五樹！
【青磁】そんなこと、言うもんじゃない……
僕はその記憶に……自分の暗い過去を感じた青磁との絆を感じた
【青磁】あ、いや…………
【五樹】青磁さん？
【青磁】すまん、ぶしつけな質問だったな。
【青磁】忘れてくれ。
視線をそらしてしまう。
幸せ……幸せか。
どうなんだろう。まったくわからない。
自分の幸せを追いかけてください──と僕に言い続けていた、伊勢の姿が脳裏に浮かんだ。
【青磁】それにしても、夏生の奴……
【青磁】えらく五樹の記憶にこだわってるな。
青磁さんが首を傾げつつ、呟いた。
【青磁】どうしても思い出してほしいことでもあるというのか…………
「五樹に、思い出して欲しい過去が……ある」
夏生さん…………
青磁さんが帰ったあと、僕はようやく、何かをしようという気になりはじめていた。
無力感が完全に拭い去れたわけではなかったけれど。
動く気力ぐらいは出てきたらしい。
ともすれば力の抜けそうになる手足を叱咤しながら、部屋を出る。
【五樹】───潤。
僕が呼びかけると、潤は迷惑そうに顔をあげた。
【 潤 】なんだよ、顔色悪いな。本物の死人みたいじゃん。
【五樹】……蔵女は？
【 潤 】蔵女？
ため息をつく。
【 潤 】ママの部屋だろ、どうせ。そんな広い家じゃないんだから、でかい声出して捜せばいいじゃんかよ。
【五樹】いや、見つけたいわけじゃないんだ……
母さんの部屋か……
少なくとも、居場所がわからないようじゃ不安だしな。
【五樹】気にすんな、ちょっと──うわっ！？
【 潤 】わっ、バカ野郎っ───！
階段から足を踏み外し、倒れそうになった僕を、潤があわてて下から支える。
ほとんどのしかかるように、僕の体重が潤にかかった。
【 潤 】気……気をつけろよっ、マヌケっ！
【五樹】あ、あぁ……悪い…………
潤のまなじりが下がり、わずかに心配そうな顔がのぞく。
【 潤 】ほんとに……おかしいぞ。危ないから、調子悪いなら寝てろよな。
【五樹】うん、さんきゅ…………
【 潤 】き、気持ち悪いこと言うなよっ、アホ！
どことなく、いつもの迫力がない悪口を放ちながら、潤は自分の部屋へ戻っていった。
トゥルルルルル…………
【夏生】──はい、わたし。
いつもの彼女に比べればごく低いテンションの夏生さんが、電話に出た。
【五樹】えっと……五樹だけど…………
【夏生】うん。……ごめん、今日は本当に忙しくてさ。
【夏生】あんまり私用電話してると、やばいんだわ。
ぼそぼそと小さな声で囁く。
【五樹】あっ、そうか……ごめん。あの……青磁さん、来たから。
【夏生】そう。セイ、ちゃんと行ったんだ。
【五樹】成果は、あんまり。
【夏生】そう……かぁ。
夏生さんの声のトーンがさらに下がった。
【夏生】……あのさ、わたし、明日の夕方からまた本格的に忙しくなっちゃうのよ。
【五樹】うん。
【夏生】だから、明日の午前中、時間あいてない？
【五樹】大丈夫だけど……
【夏生】じゃあ、迎えに行くから。ごめん、睨まれてるからもう切るね。
【五樹】──あっ、ちょっと！？
問い返す間もなく、電話は切られてしまった。
【五樹】明日の……午前中か。
胸にもやもやとしたものが残る。
本当は夏生さんに伝えたいことがあったはずなのに。
結局、電話をかけたあとでも、それが何なのか、わからなかった。
８月１４日・木曜日
──朝。
朝食を食べ終わるのとほとんど同時にやってきた夏生さんに、僕は駅前から商店街まで連れ歩かれていた。
彼女の歩くペースは、どちらかといえば僕より早い。
今日は特に早かった。
【夏生】さ、これから枯尾沼でて、ぐるっと回って廃鉱までいくよ。
【五樹】──ええっ、本気！？
【夏生】もちろん。
廃鉱まで行くには、かなり登らされることになる。
想像するだけで足が重くなる。
【夏生】なーによぅ。若さがないなあ、君は。
【五樹】夏生さんよりは若いんだけどな……
【夏生】黙らっしゃい！
ぺん、と彼女の平手が頭をはたく。
【夏生】ほら、陽が暮れちゃうわよ。しゃべるなら足を動かしながら！
【五樹】……了解、ボス。
どことなく空元気にも見えたけれど、僕は彼女に逆らうことなくついていくことにした。
ただひとつ気になるのは。
今朝から、蔵女の姿がどこにも見えないことだった。
──ここは、いつものように静かで寂しげな佇まいを見せていた。
人の手が入らない土地より、一度誰かの手が入ってから放棄された方が、よりもの悲しく見える。
むき出しのコンクリートや古いトタンを見ていると、そんな思いが浮かんできた。
【夏生】小さいときは、ここでよく探検してたんだよ。
僕の前を歩く夏生さんが、聞かせるでもなく話しかけてきた。
【夏生】立入禁止だったけど、誰かが見張ってるわけでもなかったから。
【夏生】ごっこ遊びとか、ままごととか、隠れんぼとか……
【夏生】セイと五樹は、秘密基地とかも作ってたな。
【五樹】うん、なんとなくわかる……
静まり返った古い建物は、確かに子供の遊び場としては最適だったろう。
ちょっと不気味な雰囲気も、友達と一緒に遊ぶには適度な刺激であったに違いない。
ゆっくり周囲を見回すと、なるほど、へたな公園などよりずっと子供の興味を引きそうなものが見て取れた。
循環する過去の記憶の中で、ここを訪れるのは何度目かになる。
けれど今の僕がここに来るのは初めてだったし、何より、こうして落ち着いて見て回るチャンスは少なかった。
通り過ぎた“いま”ではない“いま”の記憶。
蔵女がいた。黒犬がいた。そして、樹里……
確かにここには、僕の記憶を揺さぶる何かがある──ような気がする。
でも、それはまだ、霞がかって輪郭さえはっきりしない。
【夏生】あのさ、五樹……
夏生さんの雰囲気がかわった。
そんなに大げさなもんじゃない。声の調子がかわったのだ。
僕の記憶について探りをいれるとき、彼女はこんな声を出す。
僕にもわかるようになっていた。
【五樹】なに？
【夏生】こないだの話だけど……
【五樹】……このあいだ？
【夏生】うん。あんたが、記憶を取り戻す気、あるのかどうか……って話。
【五樹】あ……うん。
あえて話題に出さなかったけれど、夏生さんと顔を合わせてからずっと、僕もそれを気にしていた。
【五樹】もちろん、その気はあるよ。
【夏生】……うそ。
【五樹】嘘じゃない。
【五樹】その……腐り姫の伝説とか追いかけていて、そう見えないかもしれないけど……
【夏生】うん、見えない。
僕の弁護をまったく聞き入れず、夏生さんが断言する。
振り向いたその瞳は、怒っているような、悲しんでいるような……
暗く燃えているようにも見えた。
【夏生】駅前、グリル、お役所、枯尾沼の散歩コースから、この廃鉱まで。
【夏生】ずいぶん、あっちこっち歩いたよね？　まだ、きっかけも思い出せない！？
【五樹】う、うん……
詰め寄る夏生さんに気圧され、僕は一歩下がった。
【五樹】まだ、なにも……ごめん。
【夏生】──！　五樹に謝られたって！
夏生さんが視線をそらす。
【夏生】……あんたに謝られても……仕方ないじゃない……
【五樹】……え？
わけがわからず、僕は何かまずいことを言ったかと心配になって、口をつぐんだ。
【夏生】そりゃ……五樹は昔っから、そんな騒ぎ立てる子じゃなかったけどさ。
【夏生】……だからって、落ちつきすぎじゃない？　不安とか、欠片も感じてないように見えるもん。
【五樹】そ、そんなことないよ。
いや。
確かに、僕が感じていたのは、不安より戸惑い。
今は──他人に理解してもらえない、恐怖。
特に夏生さんの前では、乱れる感情を見せることは少なかった……気がする。
彼女の前では、つい強がりをしてしまって──
【夏生】五樹はこのまま、昔のことなんか忘れて生きていきたいの？
【夏生】本当は、そうしたいと思ってるんじゃないの？
【五樹】違う……違うよ。
夏生さんはえらく感情的になっていた。
どうにかなだめようとするけれど、逆効果になってしまう。
【夏生】あんたの……その余裕ぶった態度を見てると、イライラしてくんの！
【五樹】そんなこと言われても……
僕は途方に暮れていた。
夏生さんの怒りの意味がわからない。
彼女が、僕の記憶に固執する理由がわからない。
──気がつくと、僕は追いつめられるように鉄柱まで後退していた。
夏生さんも、怒鳴るのをやめている。
かわりに、何か決意したような眼で、僕をじっと覗き込んでいた。
【夏生】五樹。
【五樹】……なに。
【夏生】思い出……取り戻したいって、言ったよね？
【夏生】本気で思い出したいって、言ったよね？
【五樹】……うん。
【夏生】絶対に？　誓える？
【五樹】夏生さんからは、一生懸命さが足りないように見えても……
【五樹】僕は、本気で自分の記憶を追いかけてるよ。
苛立ちさえ感じながら、僕はきっぱりと言った。
このままでいいなんて、誰が──そう、僕が、思うものか！
失われてしまった家族と。
いまある家族と。
幼なじみと。
そして──
取り戻したいものの、なんと多いことか！
夏生さんは、僕の顔をじっと覗き込む。
【夏生】それじゃあ、五樹……
【夏生】これからしばらく、わたしの言うとおりにできる？
【五樹】え……それって、どういう……
【夏生】何を命令されても、わたしの言うとおりに出来るかって訊いてんのよ。
【五樹】夏生さんの……言うとおりにする？
【夏生】あんたの記憶、もう場所だけじゃ何も引っかからないみたいだから。
【夏生】これが、文字通り、最後の手段。
【夏生】……どう？
真剣な口調。
僕はすぐに頷いた。
【五樹】いいよ……何か思い出すきっかけになるなら、何でもするさ。
【夏生】……いい子……
彼女は僕と立ち位置を入れ替わるように、鉄柱を背にした。
正面に僕を立たせる。
【夏生】その場にしゃがんで。
【五樹】う、うん……
命じられるまま、僕は彼女の前でしゃがんだ。
ちょうど腰の辺りから、夏生さんの顔を見上げる形になる。
【五樹】これでいい？
【夏生】いいわ。
何をする気かわからなかったが、とことん彼女につき合おうと思った。
これがきっかけになるかどうかはともかく、僕も本気なんだと、彼女に判って欲しかった。
しかし──続く彼女の行動に、僕は唖然とした。
【五樹】な、夏生さん！？
彼女は、いきなりスカートの裾を、ベルトの上までたくし上げたのだ。
僕はあわてて俯く。
眼をそらす寸前、視界に飛び込んできたのは、健康的な白い太股と、頼りない小さな布地。
【夏生】眼を逸らしちゃ駄目。
頭上から、静かな──やや怒りを含んだ声が降ってきた。
【五樹】け、けど……なんだって……？
【夏生】言うとおりにするって、言ったでしょ？
【夏生】そのまま動かないで。
しゅっ、しゅっ、と衣擦れの音がする。
ベストが地面に放られた。
【五樹】………………
ワイシャツのボタンを外す音。
僕は声も出せず、身動きもできない。
彼女の意図がわからない。
【夏生】前を向いて。……見るの。
言葉に操られるように、僕は顔をあげた。
眼前に、夏生さんの無防備な下半身がある。
彼女の肌は汗ばんでいた。
【夏生】……舐めて。
今度は驚かなかった。何故か、そう言われる気がしていた。
でも、身体は動かない。
レースの飾りと、下着の境目を、視線だけが行き来する。
──すっ、と夏生さんの右足が上がった。
僕の肩ごしに、頭を抱えるようにして、それが回される。
引かれた。
彼女の秘密に密着するほど、近くまで。
【夏生】言うとおりにするのよ、五樹。
抗えなかった。
僕は舌を突きだすようにして、彼女の秘部へ近づく。
甘酸っぱい汗の香り。
空気に混じる、女の性の匂い。
舌先が布地に触れた。
【夏生】……んっ……
夏生さんの身体が、ぶるっと震えた。
【夏生】止まってちゃ駄目よ……動かしなさい。
彼女が命令する。
僕は機械のように、頭を上下に振った。
【夏生】うっ……ふぅ……そうよ……
薄い布地を通して、彼女のそこの感触が伝わってくる。
シャリシャリとした陰毛──
ひときわ熱い中心部──
やわらかく開きつつある陰裂──
【夏生】あ……は、ふぅっ……あ、あ……うっ……
命令。
機械のような愛撫。
そこから快楽を得る──彼女。
何もかも夢のようだったけど、むせ返るような暑さが、これは現実だと告げていた。
【夏生】はふっ……あっ……んっ、ちょっと、待って……
夏生さんの手が、優しく僕の頭を押した。
舌が、彼女の秘部から離れる。
つ……と引いた糸は、僕の唾液ではなかった。
【夏生】……こっちの方が……いいでしょ……
彼女の指が下着の端にかかった。
人差し指と中指が、股間を覆っていた邪魔者を脇に押しやる。
白い肌の中心に、鮮肉色が広がり、僕は息を呑んだ。
【夏生】直接……舐めて……
大きく脚を開いているせいで、そこは完全に押し広げられていた。
ぽっかりと穴をあけた、無防備な空洞。
ヒクつく粘膜。
そこに舌をさし込む。
【夏生】あっ……はぁっ、い……いいっ……！
夏生さんの脚が、ピンと張りつめた。
【夏生】そう……いりぐちのあたり、かき混ぜるように……してっ……
幾重もの襞を、かき回す。
そのたびに、どろりと濃密な雫がこぼれて僕の舌を伝う。
【夏生】はっ、……あっ、あぁ、うぅっ……んっ、はあぁ……もっとぉ……
【夏生】そ……こ、その、上の……ほぅ、んんっ！
【夏生】わかる……？　……そ、れ……クリトリス……よ。
【夏生】下から、なぞると……剥ける、から……強く、吸って……！
機械のように、命じられるままに。
僕は彼女の秘裂を蹂躙していく。
口の周りは彼女の愛液でベトベトになっている。
何故こんなことをしているのか。
なかば朦朧とする意識は、その答えを出せない。
ただ彼女の柔らかな肉に舌を埋め。
噛みつき。
嬌声をあげさせる。
そのまま、ただ舐めるだけの道具になっていた僕は、いきなり彼女の股間から引き剥がされた。
夏生さんが情欲に燃える眼で見ている。
【夏生】どう……五樹。お姉さんの、オマ○コの味。
【夏生】飽きもせず……ピチャピチャ舐めちゃって……まるで犬じゃない……
【五樹】……な、ん……で……
なんで、いまさら、僕を挑発するんだ？
僕に何を期待してるんだ？
理性の片隅はそんなことを考えていた。
しかしすぐ、股間に押しつけられた彼女の靴の感触に取って代わられる。
【夏生】なによ……これ……
【夏生】犬みたいにさせられて……勃起してるなんて……
【夏生】ほんと、ケダモノ……
ぐりぐりと、靴で股間を刺激する。
固く張りつめてしまったそこは、そんな乱暴なやり方でも気持ちよかった。
【夏生】そこに寝なさい、五樹。
ほとんど土がむき出しになっている地面に、僕は横たわらされていた。
下腹部に、柔らかな重み。
しめつける快感。
湯気が出そうなほど熱い、肉の交わり。
【夏生】──はっ、はっ、はっ……はあぁっ……あっ、はっ、はっ、はっ……
夏生さんの身体が、僕の上で跳ねる。
僕のものをしめつけ、こする。
【夏生】気持ち……いいっ、あっ、気持ちいいっ──！
【夏生】……奥に、届い……てっ……ふぅっ……！
彼女の秘洞が絡みつく。
湿った音が響き、先っぽからは、吸い取られそうな感覚さえある。
【夏生】どう……五樹……っ！？
夏生さんが上体を倒し、僕の顔を見下ろした。
【夏生】あんたも、気持ちいい……？
でも。
【夏生】ほら、わたしの胸……先っぽまで固い……
でも、僕は。
【夏生】あそこ……ぐちゃぐちゃで……あふっ……すごいことに……なっちゃってる……！
でも、僕は、ちっとも──
【夏生】五樹も……気持ちいいなら……声ぐらい、出しなさいよっ……
【五樹】でも、僕は……
【五樹】気持ちよくないんだ……！
掠れた僕の囁き。
夏生さんの瞳に、わずかに理性の色が戻った。
けれどそれは、すぐ情欲の炎に呑み込まれる。
【夏生】──生意気なこと言ってないで、腰ぐらい振ったらどうなのよ、馬鹿！
【夏生】夏生お姉さんとセックスしてんのよ？　五樹のチ○ポ、わたしのオマ○コに入っちゃってんのよ！？
【夏生】気持ちいいでしょ？　そうなんでしょ！？
──違う。
これは、ただ夏生さんが気持ちいいだけの……
ただ、それだけの……
僕は、道具でしかないから……
だから、あの時も……
あの時も……
【夏生】そんな顔して……興味あるんでしょ、女の子のからだ。
【夏生】あたしの胸、ちらちら見てるもんね？
【夏生】しゃがむ時、スカートに眼がいってるもんね？
【夏生】ほら、やっぱり大きくなってる。
【夏生】五樹だって男だもんね。
【夏生】あたしとセックスしたいんでしょ？
【夏生】なによ、びびってんの？
【五樹】──だから、あの時も！
【五樹】夏生は……僕を！
【夏生】あ……きゃあっ！？
【五樹】僕のことなんか、どうとも思っていなかったくせに……！
僕は彼女をはねのけると、逆に地面へ押しつけた。
怒りの馬鹿力だろうか。苦もなく体勢を入れ換える。
【夏生】……いつ……き？
そうだ。夏生はいつも自分勝手だった。
自分の都合で周りを振り回していた。
あの時だって──
だから──！
【夏生】あっ、くぅっ……
僕は彼女をうつ伏せに押しつけ、尻だけを高く持ち上げる。
つい先ほどまで、僕のものでかき回されていたそこは、ヒクつき、ほころんでいた。
【五樹】なにが……ケダモノだよ、なにがっ！
荒々しく、いまだ萎えていない自分自身を、彼女に突きたてる。
【夏生】あ……んはぁっ……！
萎えていないどころか、さっきより大きくなっている気がした。
【夏生】あっ……あはぁ、ふうぅん……んっ、はあ……
【五樹】なんだよ……気持ちいいのかよっ！？
自分の快楽だけを考えた、滅茶苦茶な動き。
夏生が合わせようとするのを無理矢理押さえつけて、僕は彼女の中をかき混ぜた。
彼女の身体を道具に使った、自慰行為。
【夏生】……い……いいっ……いいよ、五樹ぃ……
【五樹】──！？
それなのに、夏生は感じている。
地面にこすり付けられる上半身をひねり、淫蕩な笑みを浮かべる。
僕はカッとなって、力任せに腰を打ちつけた。
【夏生】──ふあああぁぁぁぁぁぁっ！
悲鳴か、嬌声か。
僕のものは彼女の奥深くを何度もノックし、臀部を掴んだ指はくい込まんばかりになっている。
【夏生】ふぁ……っ、い、痛い……けど……くあぁぁぁ～～っ！？
それでも夏生の悲鳴には、恍惚としたものが混じっていた。
【五樹】なんだよ……なんなんだよ……っ！
【夏生】あっ、ぐうぅぅぅっ……はっ、あぁっ……や、あ、ぐ……うぁっ……んんっ……
閉ざされていたものが吹き出すように。
僕は、夏生をむさぼる。
忘れていた。
感情が。
…。
【夏生】……五樹……
【夏生】なによ、びびってんの？
僕を壁際まで追いつめながら、夏生がバカにしたように笑う。
【夏生】簡単なことじゃない。みんなあたしがやってやるから、脱げって言ってんのよ。
【五樹】夏生……変だよ、どうしたんだよ？
【夏生】五樹には関係ない……どうなの、したいの？　したくないの！？
【五樹】……夏生……
【夏生】そんな顔して……興味あるんでしょ、女の子のからだ。
【夏生】あたしの胸、ちらちら見てるもんね？
【夏生】しゃがむ時、スカートに眼がいってるもんね？
【五樹】そ、そんなこと……！
【夏生】あたしのエッチなとこ、想像してんでしょ！？
夏生は僕に近づいて、無造作に股間に触れた。
【五樹】や、やめろよっ！？
【夏生】ほら、やっぱり大きくなってる。
夏生は勝ち誇ったように言った。
【夏生】あたしとセックスしたいんでしょ？
【夏生】五樹だって男だもんね。
【夏生】させてあげるって言ってるのに、何が不満なの？
【五樹】だって、夏生は……青磁のことが……
夏生の表情が苦々しげなものに変わった。
いきなり、スカートのジッパーを下げる。
【夏生】セイのことはいいの。とにかく、いまは、あんたがあたしとするの！
夏生の下着が見えた。
夏生の手は、僕の抵抗などないように、あそこを撫でまわしている。
なんだか、何もかもが非現実的に感じられた。
【夏生】五樹は寝そべってるだけでもいいから。
【夏生】ちゃんと……気持ちよくしてあげるわよ。
【五樹】ダメだよ、夏生……
必死に逃れようとする僕を、彼女はきつい眼で睨み付けた。
【夏生】なんなのよ、さっきから！　そんなにあたしとセックスするのが嫌なの！？
【五樹】だって、だって僕は……！
そうだ、僕は……
【五樹】夏生のこと、好きだから……！
だから、こんなのは嫌だ！
【夏生】なら、なおのこといいじゃない。
夏生が僕を押し倒すようにしてきた。
【夏生】お姉ちゃんが、女の子を教えてあげる。
【五樹】やめて、やめろよ、夏生！
【夏生】こんなに勃起させて、いまさらそんなこと言ったって遅いのよ！
【夏生】五樹の童貞、あたしが奪うわ。
──気がつけば。
僕は夏生姉さんを、しっかりと抱きしめていた。
彼女の腕も僕の背に回されていた。
鼓動が聞こえる。
僕らは、まだつながったままだった。
【五樹】思い……だした……
かろうじて声を出す。
【五樹】僕は……夏生が好きだった……
【夏生】……知ってた……
【夏生】でも、わたしはセイが好きだった……
【五樹】うん……だから、僕はいつも、青磁を呼び出す口実に使われてて……
【夏生】……やな女だね……
【五樹】でも、好きだったよ。
【夏生】そっか……ごめん……
【夏生】……ん……
彼女の体温を感じているだけで、僕のものは一向に萎える気配がなかった。
むしろ優しく彼女の中でしめつけられることで、高まっていくのを感じる。
【夏生】五樹の記憶にこだわったのね……そのこと、謝りたかったからなの。
【夏生】だって、あの事故のあと……五樹ったら、何でもない……って顔して、わたしのこと見るんだもん。
【夏生】何も覚えてない五樹とつき合ってくの、こっちが辛くてさ。
【夏生】だから、ちゃんと五樹に思い出してもらって……もう一度、嫌われてから、謝りたかった。
【夏生】本当に……ごめんね。
【五樹】いいよ、もう。
【夏生】わたしってさ、いきあたりばったりの性格してるじゃない。
【夏生】だから、セイを引き留めるのに使えるんじゃないか……って、五樹と関係もってさ。
【夏生】結局、セイだけじゃなくて、五樹までなくしてんの……馬鹿みたい。
【五樹】……違うよ。
夏生姉さんが、え……という顔をする。
【五樹】僕が夏生を避けてたのは、照れくさかったからで……
【五樹】怒ってなんか、いやしなかった。
【夏生】……そう、なの？
【五樹】そうさ。
【五樹】こっぴどくフられたから、普通に会うのが恥ずかしくてさ。
【五樹】でも、あれでスッキリしたんだ。
【五樹】僕は、もう、夏生と恋人同士になることはないんだろうな……って。
【夏生】そっか……ごめん、ホントに最低……
【五樹】もういいって。
その時、僕の背筋がぶるっ……と震えた。
夏生姉さんの中へ挿入されたままのものが、達しようとしている。
【五樹】あ、ごめん、夏生……
【夏生】……出ちゃいそう？
【五樹】あ、うん……
僕が恥ずかしげに頷くと、夏生は背中に回した手に力をいれた。
【夏生】実は、わたしもイキそう。
【夏生】こんな風に気持ちよくなるの、初めて。
【夏生】なんだか、すごく満ち足りた気分。
膣内で、僕のものは何度も何度もしめつけられる。
もう限界が近い。
【五樹】ごめん、ホントに……出る……
【夏生】……いいよ……このまま、膣内に出して。
【五樹】でも……
【夏生】お願い……
【夏生】もう一度だけ、わがまま聞いて。
【五樹】わがままなんかじゃない。
僕らは互いに強く抱きしめあった。
ひときわ強くしめつけられた瞬間、僕は我慢の限界を突破した。
【五樹】夏生……姉さんっ……！
【夏生】五樹、あぁっ、イクゥ──────ッ！
こんなにも静かに達することがあるなんて、初めて知った。
ありったけの精と想いを、彼女の胎内にそそぎ込む。
【夏生】あは……五樹、あったかいね……
僕らは廃墟を後にした。
見上げれば雲間から朝日が降り注ぎ、なかなか荘厳な情景に見えなくもない。
【夏生】みんな思い出したの？
それまで無言だった夏生姉さんが訊ねた。
まるで憑き物が落ちたかのように、さっぱりした顔をしている。
【五樹】いや……まだ全部ってわけじゃ……
【夏生】そうなの？
思い出せたのは、夏生姉さんと、彼女に対する僕の記憶だけだ。
あまり……いい思い出とはいえない。苦くて切ない記憶ではある。
それに、いまだ深奥の記憶は眠り続け、早く目覚めよと僕を駆り立てている。
それでも、少しは気分が良かった。
【夏生】早く思い出せるといいね……今度は、いい思い出を……
【五樹】そんなに嫌な思い出ってわけじゃなかったけどな。
【夏生】おやあ？
【夏生】綺麗なオネーサマとの禁断の体験ってやつですかー？　五樹く～ん、美化しすぎですよー。
【五樹】そこまで言ってないだろ。
返答が、あまりにいつもの夏生姉さんだったので、僕は思わず笑ってしまった。
【五樹】夏生姉さんとのことは、まあ……記憶喪失になる前から、自分の中でケリがついてたから。
【夏生】ふぅん……
【五樹】なんかさ、夏生姉さんのやることだし……とか思って、あきらめてた。
【夏生】なにそれ。
【五樹】どっちかっていうと、僕より姉さんの方が心配だよ。
【五樹】こんなワガママ女、誰か気にしてくれるんでしょーかねー？　……って。
【夏生】はいはい、どーせわたしは、後悔すれども反省せず──の女ですからね。
【五樹】逆だったら美しかったのに。
【夏生】そんな便利な人間、いるもんですか。
夏生姉さんは二ヤッと笑ってから、何か思いだしたように僕の顔を覗き込んだ。
【夏生】……思い出した。
【五樹】なにを？
くく……と喉で笑う。
【夏生】あの時も、あんた話も聞かないで、わたしのこと許しちゃったわよね。
【五樹】……なんのこと？
【夏生】ほら、郷土資料室で。ふたりで雨に打たれてさ。
【五樹】……え、それって……
言ってから彼女も矛盾に気がついたのだろう。ぽかん、とした顔をする。
……が、それはすぐに納得ずくの、満足そうな微笑みにかわった。
【夏生】そっか……わたし、あの時、五樹に許してもらってたんだね……
いつだって姉さんを許すよ仕方ないな、姉さんは…
【五樹】ちょっと待って、姉さんそれって……
なんだ。甘い香り……
【夏生】それなのに、納得できなくて。
【夏生】それで、五樹の記憶を追いかけてたんだ。
【五樹】姉さん、それは……
【夏生】あれ、夢じゃないよね。
【五樹】夢じゃない……夢じゃないよ！
【夏生】疑り深い女だね。許すって言われたのに、思い出してもらうまで信じられなくてさ。
甘い匂いがひろがる。
腐った果実の……これは……
【夏生】五樹が優しすぎるから、さ……
【五樹】姉さん！
【夏生】つい、甘えちゃうんだよ……
伸ばした指は宙を掴んだ。
赤い雪が散る。
【夏生】でも、よかった。
【五樹】夏生姉さん、待って──！
【夏生】五樹に──
【夏生】嫌われてなくって──
むなしく掴んだ拳の中には、何も残ってはいない。
そして、世界も赤く染まる──
【夏生】五樹ってさ、好きな女の子、いる？
【五樹】いない。なんだよ急に。
【夏生】うーん、あんた積極的になれば、そこそこモテる方だと思うんだけどなあ。
【五樹】いいよ、僕は、そんなの。
【五樹】それに、夏生には関係ないだろ。
【夏生】ダーメダメー、彼女ができたら、あたしがしっかりチェックしてあげるから！
【五樹】なんでさ？
【夏生】だってあたし、五樹のお姉さんだもん。
【五樹】お姉さん～？
【夏生】そうよ。五樹の結婚式の時だって、朱音おばさまの代わりに出てあげるんだから。
【五樹】無理だよ、だって夏生の方が子供っぽいもん。
【夏生】うわ偉そう！　──とにかく……
【夏生】ちゃーんと、紹介するんだぞ！？
【健昭】……僕が殺したんだ……
子供のように泣きじゃくる健昭の頭を、芳野はそっと両手で包み込む。
優しく髪を撫でた。
【健昭】僕が殺した……朱音、かわいそうに……死んだほうが幸せだなんて、そんなことなかった……
【芳野】健昭さん……
【健昭】どうかしてた……まるで魅入られたみたいに。僕もおかしくなってた。朱音と同じように。
【芳野】あなたが……あなただけが、悪いんじゃないわ。朱音さんが死んだのは……
【健昭】僕はどうしたらいい……？
【健昭】大切なものを自分で壊した……もう還ってこない……
【芳野】朱音さんが死んだのは……樹里が……
【健昭】……違う。
膝の上で、涙にぬれた健昭の顔が弱々しくふられる。
【健昭】僕だ……朱音を守りきれなかったのも……樹里を拒みきれなかったのも……全部……
【健昭】僕が悪い……僕が殺したんだ……
【芳野】違う……健昭さん、違う。あなただけが悪いんじゃないわ……
【芳野】だから、泣かないで……お願いだから……
【芳野】お願い……だから……