８月１１日・月曜日
……伊勢…………
……夏生さん…………
……母さん…………
──驚くほどの覚醒感があった。
幾多の悪夢を経て現実へ戻ってきたかのような、強烈な実感。
確固たる現実感。
悪夢を見ていたはずなのに、不安も圧迫感もない。
ただ爽快な目覚めだった。
【五樹】……ここは……僕の部屋だよな？
自分の部屋で目覚める。
当たり前のようでいて、えらく新鮮な気分だった。
軽く伸びをして、肩を回してみる。
体の調子もいい。
肉体的にも精神的にも、絶好調といった感じだ。
寝ていることさえもったいない。
僕は階下に降りることにした。
【芳野】おはよう、五樹。
僕の気配を感じ取って、母さんが声をかけた。
【五樹】おはよう。
キッチンで、鍋がコトコト音をたてている。
潤はもう、朝食の支度か。
なんのことはない、僕が起きてくるのが一番遅かったわけだ。
【芳野】よく眠れた？
【五樹】うん、すごく快調だよ。
本心から頷く。
【芳野】よかった。いきなり環境が変わって、気疲れするんじゃないかと思っていたんだけど。
【芳野】そんなこと、なかったみたいね。
【五樹】初めてという気がしないんだ。
【芳野】もともと住んでいた家だもの。
【五樹】そうだね…………
階段を降りて気がついたが、キッチンでは鍋の蓋が音をたてているだけで、潤の姿がない。
ぐるっと見回しても、それらしき気配はなかった。
【五樹】……潤は？
【芳野】外に出しっぱなしだった、バケツと雑巾を取りに行ったんだけど……
【芳野】そういえば遅いわね？
【五樹】じゃあ、見てくるよ。
用心のためコンロの火を消す。
玄関に向かおうとしたところで、潤が大声で僕らを呼んだ。
【 潤 】──ママっ、五樹っ、ちょっと手伝って！
母さんが素早く立ち上がる。
僕も遅れず、玄関へ走った。
そこで、潤に支えられて立つ、真紅の着物の少女をみとめ──僕は冷水を浴びせかけられたかのように凍り付いた。
【五樹】…………蔵女……
蔵女。腐り姫。時の輪を巡る者。
忘れていたわけではないのに、何故かその存在がまったく脳裏に浮かんでいなかった。
いま、こうして目にするまで。
【芳野】どうしたの？
【 潤 】こいつ、女の子なんだけど……うちの前にへたり込んでてさ。
【 潤 】なんか様子がおかしくて……おい、手伝えよ、ぼーっとしてないで！
【五樹】え、ああ…………
様子がおかしい？
言われてみれば、いまの蔵女の姿は少し異様だった。
転んだのか、赤い着物はところどころ土にまみれ、くすみ──
髪や顔にまで、泥をなすった跡がある。
【五樹】どうしたんだ……いったい…………
潤の手から、蔵女を抱き取る。
ぐんにゃりと力の抜けた体は、思ったよりも重みがあった。
【芳野】どうなの、五樹？
【五樹】いや、見たところ怪我らしきものは見あたらない……ただ…………
【 潤 】その子、なに話しかけても反応しないんだ。
【芳野】──えっ？
【蔵女】…………ぅ……ぁ………ゅ……
薄く開いた唇から紡がれるのは、意味をなさないうめき声ばかり。
焦点の定まらぬ瞳は、何ものも追おうとはしない。
それが、いまの蔵女の状態だった。
【芳野】とにかく、奥へ運んで！
【五樹】うん……
──こうして蔵女は、再び僕と家族の元へやってきた。
蔵女があらわれた。
いつもと様子が違う。
はじめは何の冗談かと思ったのだが、いくら呼びかけてもまともな返事がない。
試しに二人きりになったときに呼びかけてみたのだが……
彼女はひたすら何かを訴えるように、呻きともつかない声をあげるだけ。
いまは、母さんと潤が交代で身の回りの世話をしてやっている。
着替えさせ、顔を拭いてやっているあいだも、まるでされるがままだった。
あれは、どういうことだろう。
僕を油断させるための罠なのか？
──まさか。
これまでだって、僕はいくら警戒していても、蔵女の邪魔をすることなんて、できなかった。
僕を警戒して、あんな演技をする必要があるとは思えない。
あるいは、また僕をからかっているのかもしれない──とは思う。
かつて、僕を「お兄ちゃん」と呼んで翻弄したときのように。
【五樹】油断は禁物だ。
そう。
かつて蔵女が何をしたか、僕だけが知っているのだから。
１階に降りると、蔵女はあいかわらずのようだった。
母さんと潤は、甲斐甲斐しく蔵女の面倒を見ている。
特に潤が積極的なのは、ちょっと意外だ。
これまで、どちらかといえば蔵女を毛嫌いしているように見えたけれど……
相変わらず愚痴りながらも、ほとんど母さんの出番がないほどよく動いている。
【五樹】どうだった？
僕は母さんに、半ば予想のついた質問をした。
【芳野】……しばらく、うちで預かることにしたわ。
予想した通りの答え。
これまでもくり返されてきた流れ。
せめて、抵抗の意志を見せたい。
【五樹】病院か何かに入院させた方がいいんじゃないのかな。
【五樹】あまり、普通の様子には見えないもの。
【芳野】確かに、そうなんだけど……
【芳野】でもこの子、時折ふらっと、どこかへ行ってしまおうとするの。
【芳野】こういう患者を安心して預けられる病院は、とうかんもりにはないわ……
その言葉には、何故か確信がこもっていた。
つ……と、蔵女を見る。
【芳野】……思い出すわね…………
【五樹】なにを？
【芳野】昔のことよ。
それきり、何も言わない。
蔵女はといえば、潤の肩に頭を預けるようにして、なかば微睡んでいた。
【五樹】……ずいぶん懐かれてるな。
【 潤 】迷惑なんだけどさ。
ちっとも迷惑じゃなさそうに言う。
【 潤 】……まあ、うちの前に倒れてたのも何かの縁だろうし。
【 潤 】しばらく面倒見てやるぐらい、いいかなって。
【五樹】……いいのか？
【 潤 】なにが？
蔵女を視線で示す。
【五樹】ほら、くら……その子、樹里に似てるだろ？
【 潤 】樹里に？
僕と潤の視線が蔵女に集まった。
【 潤 】……そうかな？
【五樹】思わないのか？
【 潤 】言われてみれば……まあ、面影が似てるかな。
【 潤 】……って、あのさ。
じろっ、と睨まれる。
【 潤 】こういうのも何だけど、死んだ人間に似てるってのは、あんまり声を大にして言うこっちゃないだろ？
母さんがくすくす笑う。
僕は大きくため息をついた。
【五樹】そうだな……ごめん…………
夕方頃から雨になった。
たんなる夕立かと思っていたが、だんだん本格的な降りになってきた。
昼前の蒸し暑さが嘘のように、小さく開いた窓から涼しい風が吹き込んでくる。
正直、僕は気が気じゃなかった。
あの蔵女が無害であるなど、やはり信じられない。
伊勢が……夏生さんが……そして、母さんが…………
僕の近くにいる人間が、次々に赤い雪となって消えた。
あと、僕の近くにいる人間といえば潤だ。
蔵女がいつ、潤を傷つけるかわからない。
あの、脳髄を痺れさせる、淫靡な匂いを放つ傷をつけるか、わからない。
しかも蔵女は潤にべったりだ。
潤の方も満更じゃない……って感じだし。
ふたりで風呂に入られでもしたら、もう止めることができない。
これが作戦か、蔵女？
それとも…………
【 潤 】……さっきから、なにジロジロ見てるんだよ？
【五樹】別に。
潤におもいきり睨まれた。
【 潤 】なんか目つきがやらしいっつーか……あぶないぞ、おまえ？
【五樹】よしてくれ。
大げさに肩をすくめて見せる。
【五樹】いくらなんでも、潤と蔵女じゃ、あぶない気なんておきないよ。
【 潤 】──なっ、にぃ──っ？
珍しく僕から逆襲を受けて、潤が面食らう。
【 潤 】言ったなこの死に損ない！
【五樹】言ったさ、妹にしたくない女の子ナンバー１のじゅ・ん・さ・ま・？
【 潤 】うわっ、うわーっ、ムカつくっ！？
【五樹】──おぉ怖い。
【 潤 】──あっ、コラ！
【 潤 】…………蔵女？
僕は適当なところで逃げ出した。
別に本当に怖いわけじゃない。
ようやく気がつきはじめたのだが、ああして悪口を飛ばしてるときの潤は……実は、それほど機嫌が悪くない。
口数が少なくなったときの方が、よっぽど危険だ。
おかしな話だけど、こうして罵りあうことで、少し潤が近づいたような気がする。
本当に、おかしな話だ。
・
事件が起きたのは、夕飯の後片付けをしている時だった。
蔵女がいなくなった。
潤が後片付けに立ち、僕が風呂掃除をしていたわずかな時間に家を抜け出したらしい。
普通なら、母さんは気配や足音だけで人の出入りに気がつくのだが、いまの蔵女はそういう気配が希薄なようだ。
さらに困ったのは、それを知った潤がひとりで飛び出していってしまったこと。
母さんに呼ばれて僕が玄関を出たときは、すでにふたりの姿はどこにも見えなかった。
焦った。
母さんは蔵女の心配をしていたけど、僕が心配なのは潤だ。
正確には、蔵女と潤がふたりきりになることだ。
もし、蔵女の凶器が潤に対して振るわれたら……！
僕は潤を求めて、雨の中を狂ったように走った。
傘など放り捨てて、冷たい雨の中を、ひたすら。
…………潤と蔵女が何事もなく帰宅したのは、わずか２０分後のことだった。
浴室から桶のぶつかる音と、湯の流れる音が聞こえてくる。
潤と蔵女が入浴中だ。
僕は脱衣所の洗面台で、水を吸ってぐしょぐしょになった蔵女の着物を乾かしていた。
母さんがやるといった仕事を横取りした。
実をいえば、蔵女がなにかしでかさないか、まだ心配なのだ。
もし潤を餌食にするなら、さっきすでに最大のチャンスはあった。
そこで、あの傷をつけられていないのは──おそらく間違いない。
なにしろ潤に殴られるのを覚悟で、彼女を抱きしめて確かめたのだ。
あの、腐り落ちた果実の匂いがしないかを……
殴られるどころか、蹴り上げられてしまったが。
【 潤 】……ほら、おとなしくしろ。石鹸が目に入っちゃうって！
どうやら、しっかり面倒を見ているらしい。
【 潤 】ああもう……ママーっ、タオル一枚、くれない！？
【五樹】タオル？
【 潤 】──げげぇっ！？どーしてあんたがいるんだよっ！？
【五樹】げげぇー、はないだろ？
【 潤 】出てけぇっ！
【五樹】蔵女の着物を乾かしてるんだよ。
ドライヤーの音が聞こえるよう、振り回してやる。
何枚も上に布をかぶせて、その上から温風を斜めにあてていく。
これがまた、異常に面倒くさい。
【 潤 】そこ使うことないだろっ！
【五樹】ケチケチすんなよ。
僕はあえて気軽さを装った。
【五樹】そんな磨りガラスの向こうなんて、何もわかりゃしないよ。
【 潤 】気分の問題だっつーの！
バシャーン、と盛大にお湯を流す音が聞こえた。
口で言うほど警戒しているわけではないらしい。
なんとなく、僕は気分が良くなった。
【五樹】ひどい奴だ。雨の中、傘もささないでふたりを捜してやったのに。
【 潤 】ささなかったのは、あんたの勝手だろ！
【五樹】だいたい潤がひとりで行くからだ。
【五樹】蔵女を抱えるのに精一杯で傘させなくて、結局ふたりともずぶ濡れで帰ってきたじゃないか。
【 潤 】うるせーや、あんただって結局、役に立たなかったくせに！
それからしばらく、潤と僕は、浴室の扉をはさんで口喧嘩を続けた。
呆れた母さんが、もうあがるように言いにくるまで、ずっと…………
【五樹】……本気で一緒に寝るのか？
【 潤 】さっきの事もあるし、ママのところじゃ不安だろ？
潤は蔵女を自分の部屋で寝かせるつもりのようだ。
食事させてやって、風呂にいれてやって、着替えさせてやって……
【五樹】いい身分だなあ…………
【 潤 】なに言ってんだか……ほら、これ、ちゃんと手を通さないと。
【五樹】………………
【 潤 】な、なんだよ……なに見てんだよ。
【五樹】潤って本当に面倒見がいいなと思ってさ。
潤の顔が赤くなる。
【 潤 】馬っ鹿、変なこと言ってないで出てけよ！　女の子の着替え中なんだぞ！？
【五樹】わかったよ……なんかあったら呼んでくれ。
出がけに、もう一度振り返る。
【五樹】山の雨は冷たいっていうから、潤も寝冷えしないように気をつけろよ？
【 潤 】ん、ああ…………
僕をじっと見る。
【五樹】なんだよ。
【 潤 】なんか……この町に来てから、へんだぞ。
【五樹】なんか、悪いところでもあるか？
【 潤 】いや、悪くなんかないけどさ……
押し黙ってしまう。
【 潤 】──いいや！　おやすみ！　出てけ！
【五樹】……はいよ。
蔵女の存在に、ほんの少しだけ不安を感じたが…………
僕は潤の部屋をあとにした。
８月１２日・火曜日
【五樹】──おはよう。
【芳野】あら、おはよう。今日は早いのね。
【五樹】そうだね。
そういえば、最近はいつも潤に朝食の支度ができたから、と起こされてばかりだった。
夏休みに入ってから、すっかりぐうたら生活が身に付いてるな。
……と、その潤の姿が見えない。
【五樹】潤は？
【芳野】そうね、今日は潤の方が少し遅いわね。
【芳野】いつもなら、とっくに朝ご飯の支度を始めているのに……
ガチャッ……と、２階の扉が開いた。
潤か……と思えば、ふらふらと廊下を歩いてくるのは蔵女だけだ。
危なっかしい足取りで、階段を降りる。
潤は出てこない。
なんとなく、いやな予感がした。
【五樹】ちょっと、見てくる。
【五樹】──はいるよ？
軽くノックして、もどかしげにドアを開ける。
ベッドの上には、赤い顔をした潤がいた。
【五樹】なんだ……どうした？
【 潤 】……あ…………
薄ぼんやりと目を開く。
【五樹】具合悪いのか？
寝起きでもキビキビ動く潤が、えらく緩慢な動作でこちらを向く。
目もどんよりとして、瞼が腫れぼったい。
【 潤 】……うん……風邪ひいたかな……
【五樹】昨日の雨か？
【 潤 】そうかも…………
【五樹】どれ？
何気なく、潤のひたいに手をあてる。
が、あわてて首をすくめた彼女に、手を振り払われてしまった。
【 潤 】……あ…………
【五樹】……う…………
【 潤 】ご、ごめん。
【五樹】いいさ、いきなりでビックリしたんだろ。
少し寂しい気もしたが、仕方ない。
つい一昨日まで、近づくことさえ許されないほど毛嫌いされていたのだ。
ほんの少し、近くなれただけで、よしとすべきだろう。
【五樹】熱ありそうか？
【 潤 】うん、たぶん…………
潤は自分のヒタイに手をあてていたが、それを離して目を閉じた。
【 潤 】……はかって。
【五樹】はあ？
【 潤 】いいから、手……あててよ…………
【五樹】別にこんなこと、意地になることないぞ？
【 潤 】意地じゃないから…………
なにを考えているのか。
あるいは、潤の方から仲直りの手を差し延べてくれたということか。
だとしたら、ずいぶん可愛らしい意地っ張りだ……と思いつつ、僕はヒタイに手をあてた。
あつい。
【五樹】うん……けっこうあるな。
【 潤 】そう…………
潤は熱いため息をついた。
【 潤 】ごめん、朝ご飯……作るの辛いや……
【五樹】そんな心配すんなよ、馬鹿だなあ。
ヒタイに手をあてたまま、髪の生え際をくすぐるように指を動かす。
潤はくすぐったそうに目を細めた。
【 潤 】五樹の手って……冷たくて気持ちいいな。
【五樹】そうか？
【 潤 】うん。
こんなに無防備で、儚い潤を見るのは初めてだった。
【 潤 】汗、すごいや……着替えよっかな。
【五樹】ひとりで平気か？母さん呼ぼうか？
【 潤 】大丈夫だよ、それぐらい…………
苦笑する。
僕は頷いてベッドを離れた。
【五樹】また来るから。
【 潤 】……うん。
・
五樹が出ていったのを確認して、潤は安堵のため息をついた。
全身を気怠く覆う熱とはまったく別の熱さが、下腹部に甘い痺れのように残っている。
そっと、手をやる。
そこは、いまもまだ余韻が熱を帯びていた。
【 潤 】どうして……五樹なんだよ…………
あんな、生々しい。現実のような夢。
彼の手が触れた瞬間、感触まで思い出してしまいそうになるほどの…………
【 潤 】やっぱり病気だわ……
そこへ、また扉が開く。
誰が……と顔を上げ、驚愕に潤の息が止まる。
ベッドに近づき、覗き込む人影。
【 潤 】……あ……あぁ…………
【 潤 】……樹里…………！
息を呑む。
樹里は近づいたときと同じようなゆっくりとした動作でベッドから離れた。
そして、立ち去り際に振り返った姿は……
【 潤 】…蔵……女………？
扉が閉まった。
潤だけを部屋の中に取り残して……
【芳野】風邪？
【五樹】うん、昨日、雨に打たれて冷えたんだろうね。
【五樹】けっこう熱があるみたいだ。
【芳野】お医者さんに連れていった方がいいかしら？
【五樹】この雨だからね……
【五樹】車もないし、しばらく様子見て……場合によっては往診を頼もうよ。
【五樹】とりあえず、市販の風邪薬を呑ませておくからさ。
さて、潤はしばらく様子を見るとして。
問題は蔵女だな。
【芳野】彼女の面倒は、私が見ておくわ。
【芳野】五樹は潤をお願いね。
【五樹】えっ、そりゃ逆では……
母さんは「いいから」と言う。
【芳野】昨日はちょっと失態だったけれど、こういう世話は少しなれているのよ。
【五樹】けど……
【芳野】それに、どういう風の吹き回しか、潤ったら昨日からずいぶんお兄ちゃん子になってるみたいだから。
【芳野】この期に少しポイントを稼いでおいたら？
【五樹】……そういう打算的なのは、すぐに見破られそうだけどな。
【芳野】いいのよ、普通に接してあげれば。
【芳野】潤を頼むわね。
【五樹】う…ん……
ノックの音にワンテンポ遅れて、中から返事があった。
【五樹】はいるよ。
水差しとコップの乗った盆を片手で支え、扉を開いてすべり込む。
【五樹】調子は？
【 潤 】ん……けっこう、だるい……
熱のせいか、潤の顔は少し赤らんで見えた。
【五樹】これ水な。熱があるときは、定期的に水分補給した方がいいんだぞ。
【 潤 】……うん。
口の悪さもすっかりなりを潜め、潤の奴はえらく素直だ。
なんとなく、勝手が違う。
【五樹】えっと……欲しいものとか、あるか？
【五樹】……といっても、果物とかヨーグルトみたいなもんは、買い置きがないけどな。
【 潤 】いい……いらない…………
布団の中で小さく首を振る。
【五樹】そうか……
病気の女の子の部屋に長居するというのも不作法だな。
さっきクスリは呑ませたし、少し眠った方がいいだろう。
【五樹】じゃあ、なんかあったら呼べよ……
【 潤 】……あっ……あのさ。
部屋を出ようとした僕を、潤が呼び止めた。
【五樹】なんだ？
【 潤 】あの……用事あったら、呼んでいいかな？
ずいぶん可愛いことを言う。僕は苦笑を顔に出さないようにして頷いた。
【五樹】ああ、いいよ。起きてくるの辛かったら、声出すか、壁でも叩けばいい。
【五樹】部屋にいるから。
【 潤 】うん、さんきゅ……なんか、頼むかもしんないや……
照れくさそうに笑う。
──ふと、その顔が不安げに曇った。
【 潤 】あの、さ……蔵女……
【五樹】ん、ああ……いまは、母さんが見てる。
【五樹】抜け出したりする様子はないし、大丈夫だよ。
【 潤 】うん……
表情は晴れない。気になっているのは、そのことではないらしい。
【五樹】どうしたんだよ。
【 潤 】あの……蔵女に、気をつけろよ。
【五樹】……なんだ、それ。
【 潤 】あ……なんていうか、得体というか、素性が知れないというか……だからさ。
歯切れの悪い物言いをする。
が、潤に言われるまでもなく、僕は蔵女が警戒すべき相手だと知っている。
警戒することしか、できないにしても……
【 潤 】なんか……変なこと言った。ごめん。
【五樹】いや。わかったよ。
力強く頷くと、ようやく笑顔を見せた。
【五樹】じゃ、少し眠った方がいい。おやすみ。
【 潤 】うん……おやすみ。
【 潤 】──ひっ！？
【 潤 】……あ？　…………あたし……
【 潤 】あたし……どうなっちゃったんだよ……
夜になって、ようやく雨があがった。
しかし、相変わらず空はぐずついて見える。
そろそろ、食料の買い出しを考えないといけないんだが……
リビングに降りて、キッチンから響く音を聞いた僕は、てっきり母さんが何かしているのだと思った。
ところが、ふと覗いてみれば、鍋を前に何やらやっているのは潤だ。
【五樹】──潤、もういいのか？
【 潤 】んー、まあね。
【 潤 】熱も下がったし、だるいのもとれたし……
【五樹】けど、夏風邪はこじらせるといけないっていうだろ。
【五樹】もう少し、寝てた方がいいんじゃないのか？
【 潤 】いつまでも、そんな寝たきりでいられるかっての。面倒のかかる奴らばっかりなのに。
【五樹】潤は優しいなあ。
【 潤 】……ば、馬鹿！
部屋に戻ろうと階段を登りかけたところで、左腕に強い痛みがはしった。
蔵女につけられた傷跡。
昨日はなぜかまったく痛まず、存在さえなかば忘れていたのに……
【五樹】……つっ……！？
【 潤 】おい……どうした？
心配そうな、潤の声。
【五樹】なんでもない…………
【 潤 】なんでもないって顔じゃないだろ！？おい、見せてみろっ！
潤は僕を階段から引きずり降ろすようにして、僕の押さえた腕を取った。
【 潤 】なにしたんだ？
言えるわけがない。
いや、言うべきなのか？
左腕の傷は、コイン大まで腫れあがっていた。
【 潤 】うわ……
【五樹】いいんだ、潤。
【 潤 】よくないっての！……ちょっと待ってろ。
救急箱を抱えてきた潤は、傷口に消毒薬をかけまくり、軟膏を塗りつける。
【 潤 】なんだこりゃ……虫かなんかに刺されたのか？
正直、そんなものが効くはずがない。
これほど痛むのに、消毒薬を浸しても何も感じないのだから。
……けど、潤の心遣いは嬉しかった。
【五樹】ありがと、潤……
【 潤 】いいよ。困ったときはお互い様だろ。
咳払いして、つっかえながら続ける。
【 潤 】き……兄妹、なんだから、さ……
【 潤 】……って、なんだよ、笑うなっ！
【 潤 】笑うなってばっ！
【 潤 】──ひっ！？
夕飯の後かたづけの最中に、潤はいきなり、小さな悲鳴のような声をあげた。
僕が振り返ると、リビングの方を青ざめた顔で見つめている。
視線の先には──何も見えない。
【五樹】どうした、潤？
【 潤 】……あ……
潤が、呻くように言葉を吐く。
【 潤 】樹里……樹里が……
【五樹】樹里？
ふるえる指先を、リビングに向ける潤。
【 潤 】樹里が……そこに……！
僕はふたたびリビングを見回した。
もちろん、樹里などいない。蔵女の姿もない。
【五樹】潤、樹里なんかいないよ。
僕が呼びかけると、潤は驚きに眼を見開いた。
怯えは更にひどくなったように見える。もしかして、潤には本当に見えている……のか？
【五樹】潤、大丈夫だから、落ちつけよ……
真っ青になって震える潤をなだめようと、彼女に近づく。
【 潤 】──あ、あぁっ！
いきなり、潤に突き飛ばされた。
【 潤 】──く、来んなっ！
僕を見るその目に、樹里を語るときと同じ恐怖が宿っている。
【 潤 】あ……あぁ…………！
【五樹】おい、潤……！？
そのまま、後かたづけを残したまま、潤は自分の部屋へ駆け戻ってしまった。
僕を避けるようにしながら……
【芳野】……どうしたの、五樹？
物音を聞きつけて、母さんが部屋から出てきた。
【五樹】いや、なんでもないよ……
【芳野】また喧嘩でもした？
【五樹】そんなことないって。
【五樹】……母さん、あの子は？
【芳野】母さんの部屋で寝てるはずだけど、どうして？
【五樹】ううん……聞いてみただけ。
傷が痛む。
僕は潤の部屋を見上げた。
その日──とうとう、潤が部屋から出てくることはなかった……
８月１３日・水曜日
今日も……雨か…………
天空より垂れ下がる灰色のカーテンが、山々の峰を覆い隠している。
降りしきる恵みは、ただ心を重く沈ませ、外界を閉ざす効能しかないようだった。
【芳野】……せっかくの帰省なのに、雨続きなんてもったいないわね。
【五樹】うん……
見えぬ母さんに、この雨はどう感じられているのだろう。
絶えぬリズムを刻む、この雨は。
【芳野】あのね、五樹…………
【芳野】本当なら、あなたの記憶が戻るのを待つべきなんだろうけど…………
【五樹】………………？
【芳野】潤のことで、ひとつ言っておきたいの。
【五樹】潤のこと？
潤は、いまだに自分の部屋から出てこようとしない。
朝になって呼びに行くと、返事はあった。
だが結局、朝食の席にも現れなかった。
【芳野】あなたと潤のことは、親の都合でずいぶん振り回してしまった……
【芳野】兄妹として過ごせばいいのか、友人として過ごせばいいのか……
【芳野】きっと、潤のそうしたバランスを崩してしまったのは、私たち大人だわ。
【五樹】──え？
【 潤 】──きゃああっ！？
【五樹】うわっ……危ないよ、潤。
【 潤 】だ、だってえ……
【五樹】ほら、ただのノラ猫だよ。
【 潤 】あ……ホントだ……
僕と、樹里と、潤……
陽が傾くまで遊んでいた、子供の時代。
──そうだ。潤と初めて会ったのは、あの頃だった。
とうかんもりへ行く前。東京の家。
そこで会った、同じ年代の女の子……
父さんがとうかんもりに引っ越すことを決めるまで、僕はいつも潤と遊んでいたっけ。
【 潤 】お兄ちゃん……ぐらぐらする……
【五樹】このタンス傾いてるから、安定性わるいんだよ。
【樹里】──お兄ちゃん、樹里もそっち行く！
【五樹】え？　ダメだよ、３人も乗れないよ！
【樹里】いや、行くの！
【 潤 】わ、わーっ、わーっ、怖いぃ～！
【五樹】あ、抱きついたらあぶないよ、転んじゃうってば！
【五樹】樹里も、ダメだよ、無理だから！
【樹里】お兄ちゃん！
【 潤 】きゃ───っ！？
【五樹】うわわ、わわわわわわわっっっ！？
【五樹】う──わ────っ！？
──はっと思ったときには、脳裏に閃いた幻覚は消えていた。
ああ、そうだ……僕は東京で生まれて、とうかんもりに帰った…………
潤と離ればなれになった。
【芳野】私が健昭さんとの再婚を決めたとき、本当に驚いたわ……
【芳野】あなたと潤が、お互いそうとは知らず、東京で再会していたなんて。
【五樹】僕と潤が、東京で？
【芳野】ええ……
寂しそうに笑う。
【芳野】あなた達は幼なじみとして育ち、友人として出会って、兄妹となることを強要された。
【芳野】潤が五樹との関係をはかりかねてるのは、きっとそれも理由だと思うの。
潤が、夏生さんや青磁さんより古い、幼なじみ……
そして、東京でできた友人。
いもうと。
【五樹】どうして急に、そんな話を……？
【芳野】どうしてかしら……
【芳野】きっと、この町に来てからのあなたと潤が、本当に仲のいい兄妹に見えたから……
【芳野】あなたが記憶を取り戻したとき、それが壊れてしまうのがこわくなったのね。
【五樹】そんな……
母さんは、僕と潤の喧嘩を勘ぐっているのだろうか？
確かに、僕らは互いに一歩、歩み寄ることに成功した。
そう、思った。
なのにいま、その関係は瞬く間に崩れ去ろうとしている。
でもそれは、喧嘩などという問題のせいではない。
それは…………
・
樹里が来る。
久しく忘れていた恐怖が、あたしの心臓をぎゅうぎゅうと締めつける。
どうして忘れていたんだろう。
こんな単純なこと。
あたしは五樹に近づいちゃいけない。
「そうよ、潤ちゃんはダメ……」
あたしは五樹の妹になっちゃいけない。
「お兄ちゃんの妹は、ひとりだけ……」
そうしないと──
「そう、そうしないと……」
マが─
「お母さんが……」
潤は不自然なほど、樹里の影におびえている。
僕はその記憶さえ失っているのか。それとも、元々あずかり知らぬことなのか。
潤の元へ行ってやりたいが、拒否されるのは目に見えていた。
なすすべもなく、雨の中に閉じこめられている。
【五樹】……さぞ、滑稽に見えるんだろうな？
戸口には蔵女が立っていた。
【蔵女】──そう、尖るな。
昨日までの、言葉さえしゃべれなかった様子はもうない。
不遜な態度で近づき、僕の側へとはべる。
【五樹】みんな芝居だったんだな。
【五樹】よくも……騙してくれた。僕だけじゃない、潤も……！
【蔵女】芝居ではなかったよ。
旧知の仲であるように、少女はぬけぬけと言う。
【蔵女】不測の事態ではなかったが、避けられぬ状況でもあった。
【蔵女】機能が回復し始めたのは、昨日の夜からだがな。
【五樹】なんだと？
黒い爪が、僕の傷跡を指し示す。
【蔵女】激しく痛んだであろう？
きっ、と顔をあげる。
蔵女を睨み付けた。
【五樹】ごまかすつもりがないなら、ちょうどいい。
【五樹】蔵女、お前はいったい何者なんだ！
【五樹】僕の側に居て、何をしようとしてるんだ！？
蔵女は、ただ笑って。
告げた。
【蔵女】潤が出ていったぞ？
【五樹】な…に……？
【蔵女】潤は出ていった。蔵に行った。
【五樹】な……何しに！？
【蔵女】さあ？
赤い唇は、嘲笑の形に歪んだだけだった。
【五樹】──くそっ！
僕は蔵女をその場に残して、部屋を駆けだしていった。
雨の中を駆けた。
蔵女の言葉だ。半信半疑ではあったが、確かに潤はそこにいた。
雨に打たれて。
【五樹】────潤！
僕の姿を認めて、身構える。
【五樹】どうしたんだ……こんなところに……？
【 潤 】………………
【五樹】帰ろう。びしょぬれじゃないか。
【五樹】風邪が治ったばかりだろ？また、風邪ひいちゃうよ。
【五樹】さあ…………
伸ばした手から、さっと後ずさる。
潤は明らかに、僕を拒否していた。
【五樹】潤……どうしたんだ？
【 潤 】ほっといて……くれ。
【五樹】僕が嫌いなら、それでもいい。でも、うちに帰ろう。
【五樹】風邪は治りかけが大事だって言うだろ？
【五樹】それに、母さんだって心配するよ。
【 潤 】ほっとけ……ほっといてくれ！構わないでくれよっ！
【 潤 】あんたはもう死んだんだ！ここに居るはずがないんだ！
【五樹】潤、落ちついてくれ。
【 潤 】やめろっ、来るなあっ！
【五樹】───潤っ！
【五樹】よろしく、簸川五樹だ。
バイト先の先輩、簸川五樹の第一印象は、優柔不断そうな兄ちゃんだなあ……って
なにしろバイト中に訪ねてくる女の子の多いこと……。
本人は「ただのクラスメートだよ」なんて言ってやがりますけどね。
ただのクラスメートが仕事の終わる時間を聞きに来たり、お酒飲みましょうなんて誘いにきたりしますかね～？
まあそれでも、仕事上は先輩だし。
特に失礼な奴じゃなけりゃ、目上に対する礼儀ってもんは大事にしますよ。あたしだって。
それに、話してみると、そんなに悪い奴でもなかったしね。
優柔不断なのは、やっぱりそうだったけど。
音楽の趣味とかけっこう合って、バイト帰りにどっか寄るようになったり。
なんか、いつの間にか遊び友達になってた。
あれって、五樹さんの人徳……ってやつだったのかもね。
あたしはその頃、学校でいわれのない迫害……ってやつを受けてまして……
居場所がなかったから、余計にそっちにのめり込んだのかも。
……ある日さ、ヘッドホンを買おうって話で盛り上がったんだ。
それも、安売り店で「格安！」とか値札がついてるんじゃないやつ。
ウン万ウン千円……って、興味ない人からしたら、ヘッドホンになんでそんなに！？……って代物。
いや、今だってそうだけど……あの頃のあたしにしたら、それはそれは大きな買い物だったわよ？
バイト代、ほとんどつぎ込みましたよ。
五樹さんとお揃いでね。嬉しかった～。あ、違うよ？　お揃いなのが嬉しかったんじゃないからね？
初めての、自分で自分に買ってあげた、ご褒美……ってのが、嬉しかった。
いやその……男の子とお揃いってのに、ちょっとはドキドキしましたけどっ！
……でも…………
それで浮かれたのがいけなかったんだねぇ。
馬鹿だから、学校に持って行っちゃってさ。つまんない連中に目ぇつけられちゃって。
証拠はないけど、あいつらが隠したか捨てたかしたのは、間違いない。
あたしの宝物、たった３日でパー……
五樹さんには、仕方ないから、なくしちゃいましたなんて、嘘ついた。
学校でのこと、知られたくなかったし。
受験が近づいて、バイトも終わり。
五樹さんともバイバイだし、ヘッドホンもとうぶんお預けになっちゃうな……って、すっごいがっかり。
世の中って、悪いことほどよく起きるんだ……なーんて本気で考えちゃったわよ。
でもさ、バイトの送別会をしてもらった帰りに……
五樹さんに誘われて、商店街に遊びに行ったら。
あの人、家で集めてきたんだっ……て、たくさん福引き券持ってるの！笑っちゃった。
もちろんほとんどティッシュ、ティッシュの連続でさー。
でもね、最後に。
当ててくれたんだ。ヘッドホン。
残念だけど、サヨナラしたあいつより、ちょっとだけランクは落ちるんだけどね。
でも、けっこういいやつ。
五樹さん、それくれたんだ。
ヘッドホン、ふたつ持ってても仕方ないから。
バイト終了記念に、持ってけよって。
なんかねー、わかっちゃった。その気はないのに、女の子がついてきちゃう理由。
気をもたせすぎっていうか、優しすぎるんだよね。
やっぱ優柔不断だわ、この人。
こういう、善人を絵に描いたような人ともう会えないんだな……って思ったら、なんか泣けてきちゃってさ。
みっともなく泣いちゃって、支離滅裂なこと言って、ついでに馬鹿なこともした気がする。
あん時はえらいテンション高くなってて、もう自分でもなにやってんだか……
最後は泣きながら逃げちゃった。純情とかってより、単なるバカだよね。
家に帰ってからも、これから何度もあの人のこと思い出して、泣いたりするんだ……とか。
なんかドラマ作っちゃって。
まさかね、思わないわよ！？
ドラマじゃあるまいし、それが一ヶ月もたたないで、自分の兄さんになるなんて！
もうロマンチックどころかひたすら恥ずかしくて自己嫌悪で泣けて泣けて……
ため息なんか１０００回ぐらいついたわ。
まあ、でもね。その後のロマンチックなんかなくても、また会えたのは、本当に嬉しかったよ。
だからさ、いまでも……もらったヘッドホン、使ってる。
大事な、あたしの……思い出の……
五樹兄さん…………
なんだ……いまのは…………
潤の記憶なのか？
どうして、そんなものが見えるんだ！？
【 潤 】あ……あたし……あたし…………
潤がしゃくりあげはじめた。
【 潤 】帰りたくない……あのうちに帰りたくないよ…………
【 潤 】樹里のいるうちに、帰りたくないよぉ……
【五樹】潤……樹里なんかいないんだ。
【五樹】あれはみんな、蔵女の見せている幻なんだ！
【五樹】落ちつけ、樹里なんていない！
【 潤 】蔵女じゃないっ！
【 潤 】樹里が、樹里がいるんだよっ！
頑なに、僕の言葉を拒む。
【五樹】潤は……そんなに、樹里と仲が悪かったのか？
【五樹】そんなに、怯えるほど？
僕の問いかけに、わずかに潤の理性が働いたのか。
潤はぽつぽつと、自分と樹里のことを語り始めた。
【 潤 】あたしと……樹里は……
【 潤 】見かけは、仲が良かったと思う。……きっと、他の人にはそう見えてた……
【五樹】見かけは……ってことは、本当は仲が悪かったってこと？
【 潤 】違う……仲が悪いとか、そんなんじゃなくて……
【 潤 】そんなレベルじゃなくてさ……
【 潤 】樹里は……あたしのことなんか、なんとも思ってなかった……
【五樹】────！
【 潤 】あたし……そんな樹里が……怖かった。
【 潤 】はじめのうちは、仲良くやろうと思ってたんだ。年も近いし、これからは家族なんだから……って。
【 潤 】でも、樹里はなんだか様子がへんで……
【 潤 】時々なにかの拍子に、これわざとじゃないのかな？　……って、嫌がらせみたいなことされた。
【五樹】樹里は、潤のことが気に入らなかったのかな。
【 潤 】──違うよ。
【 潤 】樹里は……あんたに近づく人間は、みんな気に入らなかったんだ！
【五樹】────！？
【 潤 】途中で気がついた……樹里が嫌がらせするのって、いつもあんた絡みだった。
【 潤 】あんたの話したり、あんたから電話があったとき、あたしが出たりした時……
【五樹】そんなことで……？
【 潤 】そうだよ、あいつおかしかったんだ！
【 潤 】あたしだけじゃない、ママだって！
【五樹】樹里は、芳野さんにも、なにか？
【 潤 】なにか？　なにかだってぇ！？
【 潤 】あいつ、ママを殺そうとしてるんだぞ！？
【五樹】……な……
【 潤 】ママが階段から落ちそうになったのも、２階の窓からプランターが落ちてきたのも！
【 潤 】みんな、あいつの仕業だよ！
【 潤 】……だいたい、階段の前に空き瓶なんて転がってるはずないだろ？
【 潤 】窓枠の内側にあったプランターが、壁から１メートルも離れた所に落ちるわけないだろ？
【五樹】……そんな……ことが……あったのか。
【 潤 】あんたには報せなかったんだ……ママが、大したことじゃないからって……
【 潤 】あたしは樹里の仕業だって思ってたけど、ヘタなこと言ったら、なにされるかわかんなかったし。
【 潤 】だから……あんたのことには触れないようにして……ママのこと……ママだけは……
【 潤 】ママだけは……守りたくて……
【五樹】潤……
なんと声をかけてよいかわからず、僕はその場に立ちつくしてしまった。
【 潤 】また……狙ってる……
【五樹】……え？
【 潤 】樹里が、あいつが、あたしとママを狙ってるんだ！　ずっと見てる！
【五樹】潤、それは幻だ！　樹里は──
【五樹】樹里は……死んだんだ……
【 潤 】でも、いるじゃないか！　あたしのこと見てるじゃないか！
【 潤 】きっと、あんたと一緒にいるのが許せないんだ！
【五樹】落ちつけ、潤！
【 潤 】やっぱこんな家、来るんじゃなかった！　樹里が……樹里がいる家なんてっ！
【五樹】………………
おびえてうずくまる潤に、僕はかける言葉をもたなかった。
【 潤 】逃げらんないよ……樹里から……
肩をつかまえ、揺すった。
【五樹】聞くんだ潤、蔵女がすべての原因なんだ！
【五樹】いま起きている異常な出来事は、みんな蔵女のしでかしたことなんだよっ！
僕は必死に語った。
腐り姫の伝説。時の循環。赤い雪に包まれ、終わる世界……
赤い雪となって、消えてしまった人のことを……
【 潤 】知らない……腐り姫なんて知らない……
【 潤 】あの家にいるのは……樹里だよ！
【五樹】───潤っ！
もどかしさに、また僕の理性が爆発した。
─！！！
【 潤 】い…いまの……なに？
さっきと……逆だ。
今度は、僕の記憶が潤に流れ込んだ。
僕の……記憶が？
【五樹】まさか……僕なのか？
【五樹】潤に樹里の幻を見せているのは……蔵女ではなくて……
【五樹】まさか……
【芳野】ふたりとも……？
いつの間にか、すぐそばまで母さんと蔵女が迫っていた。
【 潤 】……ひ…………
潤は僕の背後に隠れる。蔵女に怯えるように。
【芳野】どうしたの……潤。泣いてるの……？
母さんは、蔵女に気がついていない。
【 潤 】だ、だめ…………
蔵女の指先が鈍く光るのを見て、潤が掠れた声を出した。
彼女は、さっき見た。
僕の記憶の中で、あれがどのように使われるのかを……
【芳野】五樹？　……潤？
【 潤 】──ママ！
飛び出そうとした潤を止める。
【五樹】違う、潤！蔵女の目的はおまえだ！
【五樹】母さんは……もう……！
【 潤 】だって……だってっ！？
母さんの魂は、すでに蔵女によって腐り、赤い雪にかわった。
蔵女にも、２度腐らせることはできないだろう。
だから……次の狙いは…………
【蔵女】……ふふ…………
蔵女が笑う。
【蔵女】もう少しで……
【蔵女】つかまえる……
【 潤 】き……消えた？
【芳野】五樹、潤、返事をして？
【芳野】いるんでしょう、そこに？
【芳野】ふたりとも？
母さんの声は耳に届いていたが。
僕らは彫像のように、その場を動くことができなかった。
８月１４日・木曜日
まだ雨は降り続ける。
潤は一睡もせず、朝を迎えていた。
眠ろうとすれば夢を見る。こうしていても幻覚を見るが、起きていれば幻覚とわかる。
夢はダメだ。夢は現実と区別がつかなくなる。
つい先ほどまで、ベッドの上で五樹と芳野が愛し合っていた。
潤を捨てて新しい生活を始める相談を睦まじくしていた。
何度も樹里があらわれた。
潤の前で、芳野は何度も屍をさらした。盲目の母を殺すいくつもの手段を樹里が持っていたことを、潤は知っている。
五樹と樹里も並んであらわれた。
ふたりの行為に吐き気をもよおした。昨日から何も食べていないので、胃液だけを吐き出した。
【 潤 】おかしくなる…………
それでもまだ。
【 潤 】あたし、このままじゃ……おかしくなっちゃう…………
潤は、正気のふちにすがりついていた。
昨日から一睡もしていない。
おそらく、潤もそうだろう。
母さんはさんざん潤を心配していたが、本人が出てこないので、いまは諦めて自分の部屋に戻っている。
僕は……できるなら、潤のそばにいてやりたい。
けれど、いまの僕が不用意に近づけば、潤の見る幻は蔵女のものだけではなくなってしまう。
僕はまだ自分を抑制できない。
潤に近づいてはいけない。
どういう意味かわからないが、そうだと理解できるのだった。
しかし……理解できないのは蔵女だ。
潤をあんな風に苦しめることに、どんな意味があるというんだ？
これまで、他の誰に対しても取っていない行動。
蔵女の真意がわからない。
助けることもできない。
近くにいてやることもできない。
どうしようもない無力感。
僕は……
【五樹】僕は……どうすればいい？
いきなり、潤の部屋の扉が開いた。
【五樹】……潤？
あまり刺激しないよう、囁くように呼びかける。
潤の視線はひとたびだけ僕の上で止まり。
見えない何かを追うように宙をさまよった。
【五樹】……どうした、潤？
答えず、階段を降りる。
そして……
いきなり駆けだした。
【五樹】──おいっ！？
玄関を開け放ち、潤がまた、雨の中に飛び出していく。
躊躇うことなく、僕も追う。
針のような雨粒が、全身に突き刺さった。
潤の心は怒りに支配されていた。
家族の絆を貶められた怒り。
自分の心を辱められた怒り。
母を狙われた怒り。
胸のうちで凝り固まり、行き場を失った怒りの心が限界を突破したとき。
恐怖を憎しみが駆逐したとき。
潤は部屋を飛び出していた。
五樹の静止も振り切り、目指した場所は……
【 潤 】蔵女……
場所は……
【 潤 】蔵女っ！
【 潤 】──蔵女っ！
土蔵の中はひんやりとしていた。
夏の熱気さえ届いていない。まるで別世界のように。
──が、いまの潤に、それに気がつく余裕はなかった。
【 潤 】蔵女！　くら……め……？
──果たして。
探し求めた少女はそこに居た。
壁際に悠然とたたずんでいる。
【蔵女】どうした、潤……
【 潤 】どうした……って……
怒りと闘争心に沸騰していた血が、急速に冷めていく。
蔵女。人外の者。
自分が何を追ってきたのか、こうして対峙したいま、ようやく潤は気がついた。
ただ視線をあわせるだけで、恐怖という感情を心の奥底から引きずり出される感覚。
眼前の少女は、明らかに自分の手に負える相手ではない。
【 潤 】蔵女……あんた……
【蔵女】よくここまで追ってきた。
蔵女が一歩、近づいた。
【蔵女】逃げもせず。
潤が後ずさる。
【 潤 】あんた……あんた、いったい、なんなんだよ……
【蔵女】なに……とは？
【 潤 】人間じゃないのか？　その……妖怪とか、そういうもの……なのか？
【蔵女】……さて？
本当に困惑したような表情を見せて、蔵女は首を傾げた。
【蔵女】蔵女は、蔵女だ。そう呼ばれたから、そうなった……それだけのことだ。
【 潤 】わかんないよ……！
【蔵女】わからなくとも、よい。
いつの間にか、潤は土蔵の壁まで追いつめられていた。
蔵女との距離は、わずか２メートル。
あと一歩でも進めば、手を伸ばして触れる距離。
【蔵女】潤は五樹を置いてでも、ここに来てくれた。
【蔵女】潤は優しいなぁ……
蔵女が迫る。
潤は恐怖のあまり、呼吸さえ忘れた。
心臓が早鐘を打ち、視界が充血して赤く染まっていく。
逃げ場はない。
──ふと、指先が何かに触れた。
それは、土蔵の隅に転がされ、おそらく何年も使われていないであろう、鉈だった。
大樹を叩き切るために造られた、無骨な鉄の刃。
その、柄。
ほとんど無意識に、潤はそれを手にして、振りかぶっていた。
【 潤 】うわあぁぁぁぁぁ────っ！
蔵女が、きょとん、とした顔で潤を見る。
その、余りに人間くさい表情が、潤を縛る恐怖の枷を外した。
恐怖は解き放たれ、暴走した。
潤の絶叫──恐怖にかられた叫びを聞いて、僕は脱兎のごとく走り出した。
声は──家の中？
いや、違う。蔵だ。あの土蔵から……
僕は躊躇なく、そこへ飛び込んだ。
踏み込んだ瞬間、最初に感じたのは錆のような、異様な匂い。
気味の悪い生臭さ。
そして──一面の真紅。
【 潤 】………………
【五樹】潤……
僕の呼びかけに、潤はビクッと反応した。
おそるおそる──こちらを振り返る。
目の焦点が合っていない。
【 潤 】あ……あぅ、あ、あぁっ……あた、あたし……
【五樹】潤！
僕は、その凄惨な現場に踏み込んだ。
強く、潤の腕を掴む。
【 潤 】──ひっ！？
【五樹】落ちつけ、潤……いいんだ、落ちつくんだ。
潤の瞳に理性の光が戻り始める。
同時に、彼女の全身は痙攣するかのように、ぶるぶると震えだした。
【 潤 】あたし……む、夢中で……あっ、ああっ……
【五樹】いいから。潤、いいから。
潤の頭を抱き寄せ、しっかりと包み込む。
それでも彼女の震えは止まらなかった。
【 潤 】蔵女……蔵女が、怖くて……それで……
【五樹】大丈夫だ。倒した。蔵女は死んだ。
飛び散った鮮血と、ずたずたになった小さな身体に吐き気を催しながら、僕は潤の頭を撫で続けた。
【五樹】大丈夫だ。ほら、立てるか……
潤は血塗れた腕で、僕にすがりついてきた。
思った以上に強い力で僕は蔵の壁に押しつけられた。
潤の震えが伝わってくる。
【 潤 】あ……あんたは……っ……
【 潤 】そんな風に……いつも……全部ひとりで抱えて……っ……
【 潤 】何事もなかったみたいに……あたしを安心……させようと……して……
【 潤 】…………っ……
【 潤 】死んじゃえよ！
【 潤 】いいからァッ、死んじゃえよーッッ！　五樹ィィ───ッ！
【 潤 】あんたは……っ！　死にそびれたんだからっ！
【 潤 】もう此処にはいないんだから……っ……！　この世の何処にも……ッ！
【 潤 】だから……あたしに……優しくしないで……くれ……よ……
【五樹】………………潤……
家族を失っても、記憶を失ってしまっても、僕は生きている。
……潤がいる……母さんがいる……僕には……まだ……
【 潤 】樹里はもう……いない……死んだよ……っ……
潤は、たった今殺したばかりの蔵女を、完全に樹里と混同しているようだった。
【 潤 】なあっ……もう……終わったんだろ……？　もう、最後なんだろ……ッ？
【 潤 】……もうあたし……あの家にいてもいいんだよなっ……？
【 潤 】離れた場所で……居場所が無いふりなんて、しなくていいんだろ……？
【 潤 】五樹……っ……あんたの……世話を焼いたり……焼かれ……たりっ……冗談を言ったり……喧嘩したり……っ！
【 潤 】どこにでもいる、ふつうの……兄妹になっても……いいんだろっ……！？
【 潤 】イヤだよ……もうっ……独りでいるのは……ッ……イヤだよう……っ……
【 潤 】ううっ……うっ……う……
【 潤 】……っ！　……っ…………
僕は、予告もせずに潤の唇を奪った。
潤は驚愕して、わずかに身体をふるわせたが、そのあとには、僕にすがる腕に、より一層力を込めた。
【 潤 】ん……ん…………っ……五……樹……
血だらけのまま、僕らは抱き合った。
風呂場で血を落とし、着替える間さえも、潤は僕から離れようとはしなかった。
ベッドに並んで腰掛け、気が抜けたようになっている潤に語りかける。
【五樹】……大丈夫……か？
【 潤 】……うん……
【 潤 】……もう少しだけ……こうさせてて……
ぼんやりとした表情のまま、潤はつぶやく。
【五樹】いいよ……
濡れた髪の匂いが漂い、軽く押しつけられる身体。
華奢で、柔らかい。
首をねじってのぞき込む。
涙の気配を残したまま、瞳は虚ろに開いて宙に焦点を結ぶ。
唇は呆けたように、軽く開いたまま。
【五樹】……どうしたんだ？
訊ねても、潤は顔を上げようとしない。
それでもわずかに頬を肩へ寄せてきた。
櫛も通していない湿った髪が、ひと房流れ、僕の首筋をくすぐる。
【五樹】潤……？
【 潤 】……あたしね…………
ようやく口を開いた。
【 潤 】わかってた…………
潤はそれでもまだ、迷う風で、唇を湿した。
【 潤 】きっと……いつか……
【 潤 】……いつか、五樹と、こんな風になっちゃうんじゃないかって……ずっと……
……一瞬、意味をつかみかねた。
【五樹】後悔……してるのか？
だが、潤はぼんやりと首を振る。
【 潤 】……わかんない………
【 潤 】あたしね……
遠くを──遠い過去を、瞳がうつしている。
【 潤 】樹里がうらやましかった……ううん、違う……ねたましかった。
【 潤 】……ただ……血がつながってるって言うだけで、五樹の……妹になって、五樹のこと……独占して………
【 潤 】それを……当然みたいに受け取って、他の誰にも渡そうとしない……
【 潤 】そうしても許される樹里が……憎かった。
【五樹】潤……
【 潤 】あいつが死んじゃって……でも、五樹が生きてたって聞いて……あたし、ざまみろって、思ったよ……
【 潤 】あいつは……誰にも五樹を渡さないで……
【 潤 】地獄の底まで、五樹を独り占めにしたまま、死んでしまいたかったんだろうけど……
【 潤 】でも、五樹は生きてた……
【 潤 】───樹里を、忘れて。
【 潤 】樹里は、最後の最後で失敗したんだ……
【 潤 】……樹里がいなくなったら、あたしは、五樹の妹になって……樹里がいた場所に、いられるかもって……思って……
【 潤 】あたしは、樹里みたいに自分のものにしたいなんて、思わなかった……たぶん……
【 潤 】ただ、そばにいて、家族になって……
【 潤 】……でも……
静かに、まぶたが閉じられる。
【 潤 】あたしは……五樹の妹になりたかっただけなのに……
【 潤 】……けっきょく、五樹を独占しちゃうんだ。
スウェットの肩に熱い染みが広がる。
【 潤 】……樹里とおんなじに………
【五樹】……潤………
どう声をかけるべきなのか、わからない。
ただ、バカみたいに潤の名前を呼んでばかりだ。
【 潤 】でも……変なの。
涙が頬を伝い続ける。
【 潤 】悲しいのに…こんなに悲しいのに、やっぱりうれしいの……
【 潤 】五樹に、キスされて……胸が熱くなった……
潤はすこし口元をゆがめたようだった。
もしかしたら──笑ったのかもしれない。
【 潤 】……あたしも樹里とおんなじだ……
彼女はもう一度繰り返した。
薄暗い部屋の中、青白く浮かび上がる潤の裸は、思ったよりもずっと艶めかしいものだった。
最後の一枚を取り去って僕を見る潤。
その瞳が、すがるような、泣き出しそうな色をたたえて見つめてくる。
【五樹】おいでよ……
【 潤 】……うん…
小さくうなずき、潤は近づいてくる。
と──立ち止まった。
どこに自分の身体をおくべきか、迷うように。
【五樹】ほら。
手をさしのべる。
【 潤 】あ……
一瞬、逡巡してから、潤は僕の手を取った。
うなずいて、優しく引いてやる。
潤は僕の膝の上にまたがる形で、腰を下ろした。
【五樹】潤……
至近距離からのぞき込む潤の、頭を軽く抱き寄せてやる。
【 潤 】あっ……
唇を重ねた。
潤は……震えていた。
生まれてすぐ親から引き離された、子猫みたいに。
【 潤 】んっ……
固くつぼめられた唇。
おこりのように震える細い身体。
なるべく優しく、背中を撫でてやる。
【 潤 】……んぅ…………
少し、緊張がほぐれた。
【 潤 】んぁ……
細い腕が、僕の首筋に巻き付く。
下唇を少し、挟んでやった。
【 潤 】ふぁ？　あ、やぁ……
とまどうように首を引く彼女。
が、それも一瞬だけで、すぐに唇は応えてきた。
【 潤 】んふっ………ふぁ……
なにかにせき立てられるよう、口づけは深くなってゆく。
ぬろり。
舌を入れてみる。
【 潤 】ふぁっ！　……ん、ん、んあぅ……あっ！
驚いたような気配。
でも、すぐにからめてきた。
【 潤 】んくっ……んは…ふぁ………
潤の口の中は熱くて、ちょっとだけ甘い感じがした。
【 潤 】あふっ……好き……好きだよ……嘘じゃない……五樹…………
なぜかおびえたように、激しく求める。
涎が、顎を伝う。
【五樹】潤……
【 潤 】ずっと……こう…して……みたかったんだろうな……あたし……
膝の上、抱きかかえた双丘が妖しくうごめく。
……反応した。
苦しいほど。
【五樹】潤…いいか……？
【 潤 】え……？
喉がからからに乾いた。
潤が……欲しい。
彼女は一瞬口を離し、まじまじとこちらを見つめた。
やがて、理解の色が表情に表れる。
あたりまえだろう。僕のその部分は、潤の内股に密着していたんだから。
彼女は頬を染めて──すでに激しい口づけでじゅうぶん紅潮していたけれど──
小さくうなずいた。
【 潤 】……うん。
頬を寄せてくる。
軽くすりあわせ、耳元で言った。
【 潤 】……あたしも…五樹が………
僕は腕を彼女の丸い尻に回し、持ち上げた。
【 潤 】あっ……
とまどいながらも、上半身を僕にあずけて協力してくる。
胸に当たる柔らかなふくらみ。
すこし汗ばんで、ふんわりとひしゃげる。
それだけで快感だ。
【 潤 】ん……あ、そ、そこ……
先端が熱く濡れた部分に触れた。
【五樹】……行くぞ？
【 潤 】……痛い……かな？
【五樹】そりゃ……まあ……
潤の眉に不安がただよう。
【五樹】……やめようか？
とうてい引き返せないと自覚しつつも、僕は訊ねた。
【 潤 】ううん……
左右に小さく首を振る。
【 潤 】……して……
全身に鳥肌が立った。
不愉快のそれでなく、身体の芯で突然に、欲望が爆発したような感じ。
震える腕で、潤の腰を引き寄せた。
【 潤 】あ……あ、ああっ……
自分が、軟らかい肉を両脇に押し広げる感覚。
【 潤 】あ……入っ、て………痛っ！
潤が顔をしかめる。
だが、止められない。
【五樹】潤！
彼女は歯を食いしばった。
【 潤 】うん……いぎっ！　うう……
ほとんど暴力的な勢いで、僕は潤に侵入していった。
きつく閉じられた身体の奥を無理矢理にこじ開け、侵す。
強ばって震える華奢な身体を押さえつけるようにして。
【 潤 】あっ！　……く…うあぁっ！！
最後のひと進みで、根本まで埋まった。
【 潤 】……ああっ………五樹ぃ……
熱い。
包み込む、というよりは固く締め上げられるような感覚。
すこし、軋んだようなひきつれ。
【 潤 】……い、つ、き……？
ようやくに薄く目を開き、潤がこっちを見た。
【 潤 】……あぁ……
吐息が頬をなでる。
あの部分はずきずきと脈打って、破裂してしまいそうな気がする。
【 潤 】五樹ぃ……んむぅ……
激しく、互いに食いつくような口づけ。
なにかから逃げ出そうと。
僕は応えた。
【 潤 】く、むっ……ふぁ…………
ほとんど暴力的に互いの舌へ吸い付き、くねらせ、結ぶ。
荒い息が鼻から抜けて、頬へ。
歯茎をなぞり、奥の奥まで。
涎を飲み込むまもなく、唇の端から流れ落ちる。
【 潤 】ふぁ……
さすがに息が苦しくなったか、潤が唇を離した。
【 潤 】はぁ……はぁ……
肩で息をする。
二つのふくらみもそれにつれて上下した。
触れあった部分の肌は、にじみ出る汗を接着剤に、ぴったりくっついている。
【 潤 】五樹……？
ようやくのことで息を整えた潤が不思議そうに僕を見る。
【五樹】どうした？
【 潤 】……動かないの？
潤がすこし腰を引いた。
ざわっ、と総毛立つ。
あの部分から伝わる潤の内側が、ぞわめいた。
【五樹】……いいのか？
訊ねると、潤はすこし笑った。
【 潤 】……いまさらなに言ってんの？
【五樹】いや……痛く……
【 潤 】かまわないから。
【五樹】でも
【 潤 】優しくしないで。
潤は真剣な顔になった。
【 潤 】……あたしを守ろうとなんか、しないで。ひどくして。
ぞっとした。
今度は怖れから。
雷光のように理解する。
潤は───樹里に復讐したいのだ。
自分と樹里を同一視することで、自分を痛めつければ、彼女の中の樹里を、罰することができると───
おそらく自分でそうとは意識せずに。
……だから僕は拒絶できない。
【五樹】……わかった。
僕は左手を潤のささやかなふくらみへ伸ばす。
【 潤 】あ、はぁっ！
びくん、と膝の上で彼女の身体が跳ねる。
すっかり凝りきった桜色の尖端を、二本の指で挟み込む。
【 潤 】んぁ……ふぅ、は……っぅ！
痛いのではないかと思うほど、強くねじり上げる。
【 潤 】ひっ！　は、はひぃ……
筋肉が緊張し、震える。
激しい締め付けに逆らい、僕は下半身を前後させた。
【 潤 】うぁ、あ、あっ！　ひぃ、ひィッ！
潤の悲鳴はしかし、痛みを訴えるものではなく、あからさまな快感を浮かび上がらせている。
【五樹】……気持ちいいのか？
びくっ、と驚く潤の身体。
【 潤 】……え……ひゃあっ！！
ずしん、と不意打ちで奥まで突き入れると、潤は首をのけぞらせて僕に抱きつく。
顔も、身体も、血の色をすかしてピンク色に染まり始めている。
【五樹】……どうだ？
あいている方の胸へ唇を這わせ、軽く歯を立てた。
【 潤 】きゃふっ！！　あ、ダメ、それダメェ…ひィ！
無視して右手を伸ばす。
張りのある肌、二つに割れた丸い肉の間に指を伸ばした。
【 潤 】あ、えっ…？　ひゃ！！
跳ね上がる身体を押さえつける。
中指を割り入れ、小さなすぼまりを探し当てた。
【 潤 】や、ヤダ……そこ、いや、きたな……ひぅっ！！
指を回すようにすると、その部分と僕を食い入らせた肉壺が、同時に締まった。
【 潤 】イヤ、イヤぁ……ふぁ、ひ……やぁん……くひッ…ん、んぁ……
抵抗しているのは口だけで、潤の下半身は刺激を受け入れ──それどころか求めて、指と僕自身に合わせてくねらせ始める。
【 潤 】ふぁ、ひ……イ、イ……っぁ、は、はあぁ……くっ…ふ…………
肉の狭間から分泌される液体が、足の付け根から周囲ににじみ出し、シーツまでを濡らしてゆく。
そのぬめりにも助けられ、指を潜り込ませる。
【 潤 】や、きたな…いぃ………ひんっ！
がくがくと身体をふるわせる潤。
僕は腰の動きに変化をつけながら、激しく彼女を犯す。
【 潤 】はっ、あ、あっ、あぅ、うぅ……
潤の全身から汗が噴きだし、肌の上を流れ落ちる。
ほのかに立ち上る淫靡な匂いが鼻腔を刺激する。
【 潤 】はぁ、はぁん！　ん、ん、んぅ、んんんッ！！
切迫したあえぎ。
激しくなる震え。
僕をとらえる唇──言葉を発しない方──が内部の圧力を増す。
そして……
【 潤 】ひぃッ！はひ、ひいっ、ヒイイイィィッ！！
全身で僕にすがりつき、痙攣する。
ものすごい力だ。
彼女のどこにこんな力が隠されていたのか。
不思議に思っているうち、一転して潤はその身体を弛緩させた。
【 潤 】……くは、ハァ…ハァ……
だらり、腕がほどけたと思うと、潤はそのまま背中からベッドへ倒れ込んだ。
あの部分はひくひくと痙攣の名残を残しながら、僕を刺激し続ける。
【 潤 】ふぁ……
呆けたような表情。
しかし、裏側になにかを耐える色が見て取れる。
【 潤 】……っ…
一筋、こぼれ落ちる涙。
【五樹】潤……
虚ろなほほえみを、唇がかたどる。
【 潤 】……あ～あ…
わずかな後悔をにじませたため息が、問わず語りに潤の心を語る。
……突然、僕の目が熱くなった。
なぜ、これほど苦しまなければならないのか。
捕らわれて……なにもかもを縛り付けられ、灼けるような快楽だけに甘んじている僕らは──
泣きそうだ。
胸からあふれ出すのは、同情だろうか。
それとも───
【 潤 】……え？
僕が身を起こし、潤の上にゆっくり覆い被さると、彼女はちょっとだけ不思議そうにこちらを見た。
【 潤 】……なに…？
答えずに、僕は軽く唇を触れる。
まだ熱い吐息を残したままの潤の、唇へ。
軽く。
そして、できるだけ優しく。
【 潤 】……五樹？
僕は視線を潤の瞳へ注いだまま、軽く頬をなでてやった。
【五樹】……ごめん。
一瞬、彼女の表情は驚きへ変化した。
【 潤 】……どうして？
【 潤 】五樹が謝るなんて……そんな……
やはり、僕は答えなかった。
少なくとも言葉では。
その代わり、投げ出された潤の手のひらへ、自分のそれを重ねた。
指をからめる。
【 潤 】いつきぃ……？
とまどい。
そして、怖れ。
【 潤 】……やだ……いやだよ……優しくしたらだめなんだから……
彼女は正しく僕の感情を読みとっていた。
【五樹】はぁッ……ああ……どうし……て……？
僕は問うことで彼女の拒絶を封じる。
【 潤 】ん……だって……優しくされたら、あたし………んんッ……
ゆるゆると、つながったままの下半身を揺さぶる。
【 潤 】あっ……
先ほどから比べれば止まっているような動き。
しかし、彼女の反応は劇的だった。
とたんに背中を反らせ、足の指がくの字に曲がってシーツを噛む。
【 潤 】やだよ……優しくしないでよぉ……
嫌々をするように首を振る。
手が自由なら、きっと顔を隠していたろう。
けれど僕も、潤も、互いの手を握りしめたまま。
【 潤 】だめだよぉ……
【五樹】……潤…
【 潤 】ダメ……優しくされたりなんて……あたし……
さっきと同じ。
拒絶は口先だけで。
けれど、込められた感情は別のものだ。
【 潤 】優しい五樹なんて……あっ……んんっ……兄貴みたいじゃ……ないかァ……んああッ……！
【五樹】……考えるな。今はなにも考えなくていいから……
【 潤 】ダメだよぉ……ああっ！
にじむ涙。
僕を求めて跳ね上がる腰。
その矛盾が、いとおしい。
【五樹】なにも言わなくていいから……
なおも開きかける潤の唇を、優しくふさぐ。
【 潤 】んっ……
一瞬の抵抗は、身体の熱にとかされて、淡雪のごとく消え去った。
【 潤 】ふぁ……ずるい、五樹………
【五樹】……そうだ。僕が……悪いんだ。
大きな瞳が、僕をとらえる。
彼女は泣きながら首を振った。
【 潤 】……違う…………五樹は……っ……
今はもう、話す時じゃない。
そのために僕らは身体を重ねているんだから。
【五樹】黙って。
優しく言って、僕は腰のグラインドを早める。
潤は抵抗をあきらめた。
すこしずつピッチを上げる僕に同調し、下半身全体を使ってリズミカルな動き。
快感を───
そしてわき上がる暖かさを、共有するために。
【 潤 】んぁ……はくっ！　ん…い、気持ち…イイ……
粘り着く湿った音。
僕を飲み込もうとする、女性の部分。
さっきよりずっと柔らかく、優しく───僕を受け止める。
【 潤 】どうしよぉ…あぅっ！　…気持ちいいよぉ、五樹ぃ……くぅっ……
熱い。
体中が、そして頭の中が。
僕は潤を求めている。
身体も、心も、すべてを。
そしてそれは、潤も同じはずだ。
背筋を駆け上る快感。
しびれるような感覚が全身を支配していく。
【五樹】潤……あっ！
【 潤 】うぅん……あ、あ、ああっ！！
熱を帯びる潤の身体。
【 潤 】あ、好き……好き、五樹…ひあぁっ！！
一点へ向けて降りてくる熱の固まり。
潤が欲しい。
そう、思った。
【五樹】潤！
呼び求める声に、彼女は薄目をあけた。
【 潤 】あ、いいよ……ちょうだい……くふぅ…五樹をぉ、ぜんぶ……うああぁっ！！
悶え、ねじれる潤の身体。
もう止められない。
【五樹】いくぞ、潤……
荒い息とともに押し出される言葉。
【 潤 】来てっ！　五樹のッ、欲しいッ！
突然の高潮。
堰を切ったように、僕の欲望は噴出した。
【 潤 】あ、ああっ、熱いぃ！！
【五樹】潤…っ！！
一番深いところへ、流れ込んでゆく。
ドロドロに溶け、灼熱した欲望。
頭の中を飛び交う星々。
【 潤 】あっ、あっ、出てる……出て…ああ、あ、あ、ああああああっ！！！
潤もまた、達した。
二人抱き合ったまま、目も眩むような高みへと。
あるいは───深淵へと。
【五樹】……くぅ……
止まらないのではないかとさえ思えた射精も、ようやく落ち着いてくる。
【 潤 】………………！！
潤の身体はアーチ状に硬直したまま。
─
どのくらい経ったろう。
僕が最後の一滴まで、きつく僕を飲み込んだ潤の中へ注ぎ込んでようやく───
【 潤 】──っあ！　あぅ……はぁ、はぁ……
潤は呼吸を取り戻した。
その上に倒れ込んだ僕の呼吸も、まるきりふいごのようだ。
僕らは重なり合ったまま、そうやって───
溶けあったまま。
互いを自分の一部のように感じたまま───
【 潤 】五樹……
やがてようやくに引いていく激情の潮騒、その遠いざわめきのように、潤の言葉が耳元に鳴る。
【 潤 】……あたしの……五樹……
そして僕らの世界は暗転した───
雨音がうるさい。
まだやまないのか。
甘い痺れをともなう気怠い開放感にひたり、僕はウトウトしていた。
傍らに押しつけられていた熱い塊が、遠慮がちに離れていく。
【五樹】……潤？
【 潤 】あ……起こした？　ごめん。
【五樹】いや。
潤が照れくさそうに笑う。
それを見ているだけで、胸が熱くなる。
【 潤 】しちゃったな……五樹と……
【五樹】しちゃったな……潤と……
どちらからともなく、ぷっ……と吹き出した。
甘ったるく、ひたすら心地よい。
【 潤 】あのさ……おぼえてる、バイト先で会ったばかりのころ？
【 潤 】あ、そうか……
【五樹】いや。おぼえてる。思い出したよ……
【 潤 】──ほんと！？
潤の顔が輝いた。
【 潤 】じゃあ、あたしの将来の夢、おぼえてる？
【五樹】──うん。
記憶の糸をたぐり、引き寄せられたもの。
【五樹】音楽の仕事につきたい。
【 潤 】へへ……曖昧だよね。
夢は…かなえてこそ、夢どうなるか分からないから面白い
【五樹】いいじゃないか、曖昧でも。
【 潤 】うん……そう言って、具体的な形にしてくれたの、五樹だったよね……
【 潤 】あたし、楽器とか作曲とか歌とか、そういう才能はぜんぜんなくて。
【 潤 】でも音楽の仕事がやりたいって、漠然と考えてたんだよね。
【五樹】そうだったね……
【 潤 】五樹が教えてくれたんだよ。
【 潤 】音楽プロデューサーとか、ディレクターとか。
【 潤 】必ずしも、自分でみんなできなくても、できる仕事はあるんだって……
【五樹】それはそれで難しいんだよ？
【 潤 】いいの。
【 潤 】挑戦できる職種が増えたんだから。
【五樹】なるほど……
僕らは幸せな夢を語り、互いの優しさにふかく溺れた。
やがて、潤が立ち上がる。
【 潤 】ノド渇かない？
【五樹】そういえば……
【五樹】ずいぶん汗かいたもんな。
【 潤 】あははっ……なんか、持ってきてあげる。
【五樹】うん。頼むよ。
【五樹】冷たいのがいいな……
そのまま僕の意識はまた、微睡むように墜ちていった。
目が覚めた。
体はまだ気怠い。あれから、どれだけの時間が流れたのだろう。
【五樹】……潤？
まだ戻っていないのか。
すると微睡んだといっても、ほんの１、２分のことだろうか。
鉛のような体を引きずって、僕は部屋から出ていった。
……潤…
いない……へんだな…………
その時、２階で扉の音がした。
潤の部屋からだ。
妙だな、行き違いになるような状況じゃないのに…………
胸騒ぎを感じ、僕は階段を駆け上がった。
潤の部屋のドアノブを握り、開け放つ。
そこには、蔵女がいた。
蔵女は、その本性を隠すことなくさらけ出していた。
瞳はあり得ない輝きをたたえ、持ち上げた指先に真紅の爪が踊る。
漆黒の光に意識が遠のきそうになるのを感じながら、僕は言葉を振り絞った。
【五樹】……蔵女……
舌が痺れているのか、声が震える。
【五樹】潤を……どうした？
蔵女の口元が歪んだ。嘲笑の形に。
【蔵女】さあ……どうしたであろうか？
【五樹】ふざけるなっ！
頭に血が昇る。まだ声は震えたままだ。
【五樹】おまえが、理由もなく僕の前に現れたりするものか……
【五樹】潤を……どうしたんだ。まさか……
【蔵女】……まさか？
オウム返しに問われて、舌が凍った。
解きほぐし、言葉を発するには、大変な集中力を必要とした。
【五樹】まさか……その爪の犠牲にしたのか……？
【蔵女】だったら、どうする？
──澄みきった、高い音が脳裏に響いたような気がした。
【五樹】もし、そうなら……
もう声は震えていなかった。
【五樹】おまえを許さない……
【蔵女】憎いか、この蔵女が？
あまりに多くの感情が胸の内でたぎりすぎ、逆に何もおもてに出せず、僕は小さく頷いた。
【蔵女】ふふ……ふふふ……
蔵女が笑う。楽しげに舞う。
【蔵女】五樹の大切な潤は、もう……。わかっているのだろう、五樹？
【五樹】──蔵女。
押し殺した声。蔵女はそれでも笑った。
【蔵女】はは……あはは、うふふふふ……
【五樹】蔵…女……くら…めぇ………
臓腑の煮えたぎる感覚。
灼熱の何かが、己の内からあふれ出しそうな感覚。
ドロドロとしたものが、出口を求めて激しく憤る。
【五樹】蔵女……蔵女っ、蔵女ぇっ！！！
蔵女の瞳が輝いた。
【蔵女】……ああ、ついに…………
【蔵女】五樹よ……なったな。この蔵女と同じものに。
僕は蔵女の言うことなど聞いていなかった。
ただ眼前の存在を滅ぼすことだけを願う。
一方で──。
蔵女の言葉を理解している自分も、そこには同時に存在していた。
【五樹】蔵女……おまえを滅ぼす……
理解している僕が言う。
【五樹】幾星霜の時を経ようとも、決して甦れぬ暗黒より昏き淵に。
【五樹】おまえの存在と魂を──
【蔵女】それでいい……
【蔵女】この蔵女を殺められる者は、この世にただひとり……おまえしかおらぬのだ。
何を言っている。
僕が思う。
その通りだ。
理解している僕が思う。
どうでもいい。
いまはただ、
この灼熱の解き放つ先を──
でなければ──
【五樹】──狂ってしまうっ！！！