この星が赤い雪に覆われて、時が過ぎた。
数日……ちがう……数世紀か……
……もう、どちらでもいい。
赤い静寂に包まれ、生きとし生ける物の絶えたこの世界で、どれだけの時が過ぎさろうと、なんら意味などない。
確かに……
ただ一つの出来事が……起こるまでは……
……そうだった。
寒さに震えながら、地面を這う「うすもや」───
あまたの光年をかけて───
星々のあいだに横たわる、絶望的な虚空を渡って───
それは、この赤き星にたどりついた。
あまりにも長い、永遠とも呼べる、その彷徨と孤独は、そのものの自我を、完全に摩耗しきった。
形もなく、ただの焦点のさだまらないエネルギー体。
僕はその塊を手の中へと抱き寄せた。
それは闇雲にぬくもりを求めていた。
命の息吹を───
こんな姿にまでなって、なお弱々しく、しかし貪欲に求めすがる。
僕の腕の先がしびれ、急激に霜が降りていく。
【五樹】……！……
差しだした僕の手が、まだ人のものであったなら、またたくまにむさぼり喰われ、むくろすら残さず消えていた。
しかし、今の僕には、それを許さない“ちから”がある。
音もなく、巨きな力がせめぎあっている。
ひとつの、始まりの場所に、僕は立っている。
この儚げな存在が何なのか───
この出逢いが何を意味しているのか───
───もう、解っていた。
遙かな異星で、終焉をもたらす神として創られたもの……
その役目を果たしても、みずから終止符を打つ手段を知らずに、天地をさまよい……
命持つ星々に引かれ、訪れては、あらゆるものたちを赤い雪へと変えた。
忌まわしきもの……だが、確かな救済をもたらす、破滅の女神……
今なら───
今なら僕は、この存在をたやすく滅ぼすことが出来る。
力を持った眼光でひと睨みすれば、たちまち霧散してしまう。
僕のなかにも、この存在と全く同じ力がある───
覚醒と同時に、僕の生まれ育った星を、破滅させてしまった、途方もない力が。
だけど……
あまりにも無垢だった。
ただ、さすらい、訪れ、滅ぼすことしか知らぬ、この存在は、あまりにも儚く、無垢だった。
何も知らない。
ひとを……しらない。
人々の営みも、笑うことも、嘆き悲しむことも、生まれ、死ぬことすらも……知らない。
全てを司りながら、何も、その心の中に、持ってはいない。
そう命じられた一つの機械として、ただ使命を果たすだけなんだ。
本当に……憐れな……
潤の笑顔が、胸をよぎった。
今、この無垢な存在を、なんの苦もなく、滅ぼすことが、潤へのたむけになるのだろうか。
この、すべてが死に絶えた星の上で……
復讐を果たしたことになるのだろうか。
僕は戸惑った。
そうしてしまえば、すべての元凶を呼び起こすことになる。
しかし、僕は、
僕の知る、唯一の名を呼んだ。
いや、
名前を、彼女に、与えた。
【五樹】…………蔵女。
うすもやに反応があった。
かすかな光のさざなみが、もやの中を走った。
どんな姿でもとりうる彼女に、あるべき姿をとるように、僕は念じた。
やがて、もやは一人の少女として形づくられていく。
【蔵女】……ク…………
そう、これがすべてのはじまりだ。
【五樹】蔵女……
もう一度、囁いた。
【蔵女】…………
【五樹】きみの名は、蔵女だ。
【蔵女】……ク……ラ…………メ…………
【蔵女】…………くらめ……
【五樹】そうだよ……
【五樹】また、逢ったね。蔵女。
蔵女は、形をとったばかりの二つの眼球で、僕の目を一心に覗き込んだ。
僕の心を、さぐろうとしている。
蔵女の心の指先が、胸の奥深くへと忍び込んでくる圧力を感じる。
冷たい、凍えそうな感触だった。
【蔵女】……イ……ツ……キ……
奔流のように、蔵女は流れ込んできた。
【蔵女】……イツ……キ…………
そして───
僕の記憶を足がかりに、蔵女は時間を跳躍した。
時間の奔流へ身を投じた蔵女に、僕は必死で追いすがった。
蔵女を逃すわけにはいかない。決して。
がむしゃらに時間の流れをかきわけていく蔵女を、なんとか引き戻そうと、心の手を伸ばす。
すべては、新しく得た知覚の中の世界だ。
あらゆる光景は流れる線となった。
その中を、蔵女だけが一つの像として、焦点を合わせて輝いている。
僕はもがいた。
だが二人の距離は開くばかりだ。
過去と未来を等しく見渡せるこの場所で、ただ、自分自身を失わないでいるだけで、せいいっぱいだった。
蔵女の小さな姿は、はるか彼方へと、きらめき、消えていく。
蔵女……っ……
どこへ、行こうとしている。
わずかに少女が振り返った。
赤い瞳の輝きが、虹色の濁流にのまれる。
【五樹】蔵女────────────ッ！
ぞっと、身体の深部を波が駆け抜けていくような、総毛立つ衝撃があった。
しかし、それはあくまで感覚だけだ。
僕は、ずっと前からその場に居たかのように、ただ立っていた。
そこは明らかに、僕の家の裏手───
簸川家の年代物の蔵が鎮座する、湖畔の森の一角だった。
足もとの石畳にしても、最近までよく手入れされていた跡があり、全く欠けやゆるみが無い。
見渡すと木々の枝振りも、だいぶ異なり、若々しく見えた。
しかし、一目見て、最も違和感を感じたのは、蔵の脇にある、焼け跡だった。
焼け残った柱や土壁は、まださほど風雨に浸食もされておらず、かろうじて屋敷の形を残している。
炭化した柱の匂いが、いまだ生々しく薫る。
……とすれば、これは僕にとっての最後の夏よりも、随分な過去ということになる。
過去───
時間の急流を遡り、僕は過去へ来ていた。
そう……
こうやって、蔵女は、幾度も過去へとたちかえったのに違いない。しかし……
今はいったいいつだ？　周囲から察するしか、その方法が無い。
時間を跳躍する先の場所も、時代も、まるでデタラメだ……
そして、蔵女すら見失ってしまった僕は、途方に暮れる。
…
……猫……？　……いや。
なにか小さな獣のような、かんだかい唸りが耳をくすぐった。
耳を澄ましてみると、唸りは、蔵の中から聞こえていた。
陽が暮れかかり、濃い影を落とす蔵の扉の前に、僕は静かに立った。
すると、二つの声が聞こえてくる。
……低く、荒々しい息づかい。
そして、もう一方は、さきほどの小さな獣のような唸り。
それは……少女の、幼いうめき声だった。
蔵女……？
まるで喉をつぶされたような、ひどいかすれ声だ……本当に蔵女なのか……？
ひとしきり声は高まり、やがて、静けさを取り戻した。
僕は、もう、いても立ってもいられず、蔵の扉に手をかけた。
内側からは、閂がかけられている。
しかし、僕が戸口に手をかけただけで、鍵は自然と壊れ、用を成さなくなった。
重い引き戸を開けたとたん、僕は、太い腕に、胸ぐらを掴まれ、乱暴に突き飛ばされた。
「この馬鹿がっ！」
「また覗いてやがったのか？」
したたかに顔を殴られ、口の中が切れた。
【五樹】……！
僕は地面に置かれたまま、わずかに半身を起こして、その相手を見上げた。
男の声には、聞き覚えがある。
父さんとも容貌が似ていたが、明らかに違っていた……
僕はその、濃い灰色のズボンを見て、ハッとした。
それは間違いなく警官の履く制ズボンだった。
目の前にいるのは……
伯父の、茂晴だ……間違いない。
父の兄……夏生姉さんの父親だ……
僕は殴られた痛みも忘れて、相手を呆然と見つめた。
【茂晴】……なんだ、その目は……
【茂晴】……なんだと言ってるんだ！　健昭！
僕はわけもわからず、横っぱらを蹴り込まれた。
胃液が逆流する。
伯父は、僕の頭をがっしりと掴むと、地面に押しつけた。
伯父は、僕のことを、父の健昭と完全に取り違えているようだった
【茂晴】……おまえ……オレが憎いだろ…………ああ、俺もだよ……っ
【茂晴】……お前らが来たせいで……簸川……は……駄目になっちまったんだ……
【茂晴】……お前らのせいで……宗家は……死んじまったんだ……
【茂晴】お前の……物狂いの妹のせいでなあっ……！
【茂晴】どうして……焼け死ぬのが、お前じゃなかったんだ……
再び、顔面を地面に叩きつけられた。
瞼の裏に火花が散る。
額が割れて、血もにじんできた。
じりじりと腕に力を込めて、脱しようとするが、茂晴伯父の腕は、鋼鉄製の万力のようだった。
【茂晴】……あいつの……予言なんかのせいで……
憤怒の表情の伯父の目に、涙が浮かぶ。
だが、決して押さえつける力を弱めたりはしない。
【茂晴】……いいか……この事を人に言ったりするんじゃない……
【茂晴】……へっ……言われたところで、どうにもなりゃしないがな……
【茂晴】この蔵に、朱音がいることを知ってるのは……俺たちと、家の人間だけだからな……
【茂晴】お前らは……拾われ子なんだからな……そんなのとうに知ってただろ……！？
【茂晴】食わしてやってるんだ！　その恩も忘れて、告げ口でもしやがったら……どうなるか……
【茂晴】お前の大事な朱音が、どうなるか……良く考えろよ……
【茂晴】いいな……！
伯父は、もう一発、横顔にくれて、立ち上がった。
【茂晴】……不吉な事ばかり言わせるな……少しは金になる予言をさせろ…………
伯父が去ったあとも、僕はその場から立ち上がることが出来なかった。
痛みはこらえられる。
だけど、父がこんな仕打ちを受けていたのかと知った衝撃の方が、何倍も辛かった。
警官を務めていた伯父が……あんな事をするなんて……
僕は、血を吐き捨て、這うようにして、蔵へと向かった。
蔵の中はやはり真っ暗だった。
だが確かに、小さな息遣いを感じる。
２階の壁に、背中をあずけて座る、白くぼんやりとした影を見つける。
聞き取れないほど、微かではあるけれど、なにか唄っているようにみえた。
その場へと通じる梯子段は、下に降ろされていた。
上側から降りることは、許されないのだ。
よろめきながら、僕は壁に手をついた。
【五樹】……だれ……そこにいるの……
また、だんだんと目が慣れてくる。
僕の目に……映ったのは……
少女の青白い裸身……
生成り色の着物をはだけ、目を閉じたまま唄っている。
蔵の土の匂いに混じり、情事のあとの匂いがふんぷんと漂っている。
蔵女じゃない……
それは……そこに見えたのは……
……そんな…………
少女がうっすらと目を開き、こちらを見た。
また、身体の中に波が駆け抜ける───
蔵の空気から感じる季節は変わっていた。
蔵の中にとらわれた少女は、すこしだけ大人び、そして、いっそう青白く、やつれて見えた。
少女は───僕の、母親だった。
ふと、自分の指先が、ほこりの積もった木箱にめり込んでいることに気づいた。
しかし指先には、抵抗を全く感じない。
指の影すらも、下に落ちていない。
なるほど……
空間との同調をずらすことで、自分が人目に触れないようになったり、物体をすり抜けることが出来るようだ。
自分を他者からは見えない状態にして、もう一度、少女時代の母へと目を移す。
少女は左右に腕を広げ、されるがままに着替えさせられていた。
慣れた様子で、黙々と服を着せているのは……父の健昭だ。
着替えを終えると、今度は食事をとらせはじめた。
粥のようなものが、木の椀に入っている。
目の開かない雛鳥に、虫を運ぶように、父は、少女に匙を運び続ける。
少女はあまり食べるのが上手とは言えず、ぽろぽろと口からこぼす。
そのたびに、ていねいに父がこぼれたものをぬぐった。
【健昭】朱音…………
匙を運びながら、父が口を開いた。
【健昭】朱音……？　下着を……どこかへやってしまってないか……
【健昭】……汚れたのがあるだろ……生理で……
【健昭】……洗っておくから……朱音…………
【健昭】もう……ずいぶん見ていないじゃないか……
【健昭】……朱音…………っ……
【健昭】………………
父の手から匙が落ちた。
父は、押し殺すように嗚咽し、少女の肩に顔をうずめた。
【健昭】朱音…………っ……
【健昭】ううっ……うっ……ううっ……
【健昭】一緒に……この家を出よう……朱音……っ……
【健昭】もう、僕には無理だ……とても……耐えられない……っ……
【健昭】助けてくれよ……っ……朱音……
【健昭】僕を……助けてくれ……っ……
【健昭】うう……ひっ……うっ……うううっ…………
少女はうなだれて泣き続けている父から、ぼんやりと蔵の土間へと視線を向けた。
偶然か、僕と少女の視線が絡み合う。
【五樹】…………
【五樹】母さん…………
見えない力に引き寄せられ、僕は時間を、水切りのように渡っていく。
なけなしの防寒具に包まれ、線路を歩いているのは、やはり、父・健昭と、母・朱音だ。
男物の服を身につけた少女は、ほとんど自力で立つことが出来ない。
父が懸命に手を貸し、助け起こして、ようやく何メートルか進むといった様子だ。
それでも、二人は無言のまま、逃げるように、とうかんもりを離れようとしていた。
僕は二人の姿が小さくなり、あの、枝のアーチをくぐっていくまで、ずっとその場から見つめていた。
家は、まだ新築そのものだった。
ただ、ふんだんに使われている古民家の廃材のおかげで、新居特有の匂いはしない。
通路を吹き抜けに向かうと、一人の壮年の男性を囲んで会話している。
【桐生】どうだ、タケ。
【健昭】どう、って言われても。
【健昭】こんな中途半端な家には、住みたくありませんよ。
【桐生】ハッ、ハハハハッ、手きびしいな。
【桐生】確かに古材を多く取り入れたが、発想は実は石造りだ。
【桐生】カルカータや、ピティリアーノを連想させると思わんか？
【健昭】この家が……いや、とうかんもりがですか？　ええ……まあ。
【桐生】うむ。そして、独特だ。
【桐生】なあタケ。
【健昭】なんです？　撮影の追加だったら、別に構いませんよ。
【桐生】いやいや、スチールはもういい。充分だ。
【桐生】ちょっと住んでみないか。この家に。展示だけで終わらせるにはもったいない。
【健昭】はぁ……僕の話も聞いてくださいよ。
【桐生】せっかく、きみのところの土地や古材やらを、都合してもらったことだし。
【桐生】なんなら芳野くんも。
【芳野】まあ……ご冗談でしょう？
赤ん坊を抱いているのは、芳野母さんか……
すると、あれは潤……？
【桐生】ハッ、ハハハッ、いいアイデアと思うんだが。
【桐生】そうそう。君のやるパレスキだか、イタリアンベースだかも、弾き放題じゃないか。
【桐生】都会じゃそうはいかん。
【健昭】広すぎて落ち着きませんよ。
【桐生】ホールと思えばいい。
男はカンツォーネ歌手のように、朗々と歌声を張りあげた。
【芳野】ねえ、秀人さん？　……声をすこし、ひそめていただけませんか。赤ん坊が……
【桐生】おや、これは失礼。気がつかなかった。
【桐生】ふっ……じゃあ、ここは若い人たちにおまかせして。
【桐生】私はもう少し、作品を拝見させてもらうとするかな。
男性が去り、父と芳野母さんが残った。
いや、まだ父は再婚していない。
母の朱音や僕自身も、おそらく東京で暮らしていたはずだ。
父が、芳野さんの胸に抱かれた、胸の赤ん坊をのぞきこむ。
【健昭】良く寝ているな、樹里。
…………樹里！
【芳野】ええ……手のかからない子です。むずがったりすることも無いし。
【芳野】ちょっと、おとなしすぎるくらい。
…………樹里……きみか。
【健昭】悪いね、いつも。
【健昭】今日は、桐生氏に誘われて来たんだろうに。自分のお子さんも預けて。
【芳野】いいんですよ。
【芳野】本当は、潤も連れてきたかったけれど、あの人、そんな子供好きというわけじゃないし。
【芳野】それに、きっと冗談のつもりじゃないんじゃないかしら。
【健昭】なにがだい？　この家のこと？　まさか。
【芳野】でも、すぐ思いつきで行動する人だから……
【健昭】……いまさら、僕はここには戻れないよ……僕はもう、この町とは関係ない……
そうか……
それでも結局、樹里の身体が弱かったせいで……僕らは、とうかんもりへと移り住んだんだ。
父はまた、簸川家に迎え入れられて……
【樹里】お兄ちゃん……まだ、だるい……
【五樹】うん。まだ、熱あるみたい。
【樹里】あたまも痛いよ。
【五樹】さっきおクスリ飲んだから、だんだん効いてくるよ。
【五樹】クスリが効いてきたら眠くなるから、そうしたら寝た方がいいね。
【樹里】うん……
【樹里】お兄ちゃん……
【五樹】なに。
【樹里】おクスリ効くまで、そばにいてね。
【五樹】うん、樹里が寝るまで、ここにいるよ。
【樹里】えへ……
樹里は、風邪で高熱を出して、もう３日間も寝込んでいた。
ご飯も食べられなくて、毎日、クスリばかり飲んでいる。
【五樹】お父さん、ちょっとだけ遅くなるって。
【樹里】いいよ。お兄ちゃん、いてくれるもん。
樹里が、ちっちゃい手を僕にのばす。
とても熱いのに、手のひらに汗さえかいていなかった。
【樹里】お兄ちゃんの手……冷たくて気持ちいい……
【五樹】食べたいものとか、ある？
【樹里】ううん、いらない。
【樹里】いらないから、ずっとここにいて。
樹里は弱々しく、でも嬉しそうに微笑んだ。
【五樹】うん。
クスリが効いてきたのか、樹里は微笑みながら、目には霞がかかっていた。
【樹里】ねえ……お兄ちゃん……
【五樹】なんだい……
【樹里】もしも、わたしが死んじゃったら……
【五樹】ただの風邪で死ぬはずないだろ、馬鹿だなあ。
ドキッとした。
樹里が、僕の内心の不安を見透かしたようなことを言ったので。
【樹里】だから、もしも……。もしも、樹里が死んじゃったら……
【樹里】それでも、樹里に会いにきてくれるよね。
【五樹】……え……
【樹里】ずぅっと……ずーっと、忘れないでいてね。
【五樹】樹里……？
【樹里】また、会えるように……
【樹里】ずーっと一緒にいられるように……
【樹里】約束……だよ……
【樹里】………………
【五樹】……樹里？
樹里は眠っていた。
【五樹】……あ。
固く握られた手は、しっかりと結ばれたまま、離れなかった。
【樹里】お…兄……ちゃん……
キャンキャン……
まただ……引かれた……
今度は、どこへ跳躍したんだろう……
ここは……廃鉱の一角……か……
キャン……
ちいさくてふわふわしたものが、瓦礫の合間を縫って、僕のもとに走り寄ってきた。
【五樹】……あっ……
クロ……クロだ……！
生きてる……まだ子犬だけど……
クロが……生きて、走りまわってる…………
空間をずらし、姿を隠しているはずなのに、クロには、僕がちゃんと見えているようだった。
僕の周囲をまわり、靴のある場所に、親しげにすりよってくる。
【五樹】クロ……
抱きあげようと、かがみこんだ途端、べつの場所でクロを呼ぶ声がした。
「くろー！」
「くろ！　どこー？」
呼ばれた当人は、僕を見上げて、きょときょと不思議そうな顔をしている。
【五樹】行っておあげ……
小さなクロは、幼い声のする方へ走っていった。
「アハハハッ、くろ！」
「ごめん、待ってたかい？」
それは、僕だ。
この廃鉱に居着いていたクロを、僕は一人で世話していた。
すぐに、遊び仲間の青磁や夏生の知るところとなったけど、それでも僕は世話を続けた。
数ヶ月かして、やがてそれも父の知るところとなる。
良い顔をしなかった父に、必死に懇願して、ようやくクロをうちで飼う許しをもらった。
クロは僕の一番の友達だった。そして、家族の一員になったんだ……
たけど樹里は……
【樹里】お兄ちゃん、クロ……死んじゃったよ……
【樹里】クロ……死んじゃった……
クロ。僕の飼っていた黒犬。
もう冷たくなって動かない……僕の家族。
【樹里】事故にあったの。
【樹里】車に……轢かれて……
樹里は魂の抜けた骸を、僕に差し出すように抱きつづける。
【樹里】散歩の途中で……車に轢かれて……
【五樹】樹里……どうして……
どうして、クロを散歩になんか連れていったんだ？
なんで、おまえが！？
いつもいつも、クロを虐めて、邪魔者扱いして、僕から引き離そうとしていた、おまえが！？
【樹里】クロは死んじゃったけど……
樹里は恍惚とした表情で微笑みかけてきた。
【樹里】これでいいんだよ……
【樹里】これでお兄ちゃん、もっとわたしと一緒にいられるもんね……
【五樹】樹里……
【樹里】……ね？
ぞくっ─────────
出現する時間を徐々に修正しながら、僕が無意識のうちに求める場所へと、近づいていく。
もう、それは間近に迫っている。
駆け抜ける悪寒は、そう、教えてくれた。
僕の運命の刻へ───
芳野母さん……
桟橋に横たえられているのは、僕の父だ……
父の手を握りしめて震えている母さんのそばで、僕は声もなくたたずんだ。
【芳野】…………………………五樹……？
表情のない低い声で、僕の名を呼ぶ。
やはり、母さんには、気配で僕がわかってしまう。
もう、コソコソと隠れるのは、よそう。
【五樹】……うん。
声を出して返事すると、母さんはつぶやくように言った。
【芳野】健昭さん……今、亡くなられたわ……
【五樹】死んだ……父さんが……
冷水に浸かり、濡れて重たくなった父の体から、水が板にしみて広がっていく。
【芳野】最後まで……朱音さんのこと、謝っていたわ……
【芳野】結局……樹里を殺すことができなかった自分を、責め続けながら……死んでいったわ…………
【五樹】樹里を……
……殺せなかった？
【芳野】もう……何も……なくなっちゃった……
【芳野】健昭さんは……何も私には……残してはくれなかった…………
【芳野】私は……私は独りだけ……無様に生きて……
【芳野】誰の支えにもなれずに……誰にも必要とされずに……ただ、ピエロみたいにおどけているだけ……
握り合わされた手の上に、累々と涙が散っていく。
【芳野】ほんとうに、滑稽だわ…………
母さん───そう、目の前の女性に呼びかけることはためらわれた。
あまりにも、今の芳野母さんは……ただの一人の女だった……
【芳野】………………いえ……一つだけ……
置き火でしかなかった、どす黒い感情が、芳野さんの胸のなかで燃え上がっていく。
【芳野】……樹里…………
【芳野】あなたを……生かしてはおかない……
……そうか……
樹里はまだ……生きている……
【芳野】五樹……私を……とめないでね……？
【芳野】あなたの妹を殺すけれど……私を止めないでね……？
【五樹】芳野……さん……
だめだ……
【芳野】ふふっ……あなたの……いいお母さんになれなくて……ごめんなさい……
【芳野】健昭さんに、さよならを言い終えたら……私……あの子を殺して……みんな終わりにするから…………
いけない……樹里を……
【芳野】あと少しだけ……健昭さんのそばにいさせて……
させない……
僕の妹を……
殺させは……しないっ……
【五樹】させません……
【五樹】あなたに樹里を殺させたりなんか……
【芳野】…………五樹……
【五樹】させない！　樹里を……護る……ッ
もう時間を飛び越える必要は無かった。
湖畔の森を僕はしゃにむに走った。
まだ命の火を燃やしているはずの、少女の姿を求めて。
樹里…………
どれだけきみが罪深かろうと……
どれだけきみが血塗れた指をしていようと……
僕の……かけがえのない……
血を分けた……
たった一人のきみを……
僕は…………
追い求める………………
「兄さん？」
樹……里…………
樹里はそこに居た。
「どうしたの？　そんなに息切らせて」
父さんの、あわれな姿とは異なり、その少女は、水の一滴すら、その身にしみつかせてはいなかった。
生気にあふれ、輝いている。
「寒い寒い。そうね。お部屋で、あったかいものでも食べよっか」
「……あは。そういえば兄さん、あったかそうね？」
樹里は、僕にぴったりと寄り添った。
胸に体をあずけ、肩に頭をうずめた。
【五樹】…………！
ただそれだけで、僕は郷愁に満たされた。
樹里の重さと柔らかさが、一瞬で僕の中心まで浸透し、すべての細胞を呼び起こしていく。
こわばる口を、必死になって動かそうとする。
【五樹】……樹里…………
【樹里】なに……？
【五樹】父さんが……死んだよ。
【樹里】そう。
淡々とした応え。
【五樹】きみが……？　父さんを
樹里は屈託のない笑いを浮かべながら、首を振った。
【樹里】ちがうよ。あはは、やだなあ兄さん。
【樹里】父さんは、自分で死んだの。
【樹里】父さんは、ずーっと死にたがっていたから。ちょっと、手伝ってあげたの。
【五樹】死にたがって……いた？
【樹里】うん。
【樹里】母さんが死んでからは、ずっとね。
【樹里】もしかしたら、生まれてきてから、ずっとそうだったのかもね。
【樹里】あたしも一緒に死んで欲しかったみたいだけど。
【樹里】いやよ、そんなことしたら兄さん、悲しむでしょう？
【五樹】樹里……っ！
僕は想わず、樹里の細い手首を掴んでいた。
自分の胸に押しつけるようにして、きつく握りしめる。
樹里は僕の与える痛みすら、自分のものにしようと、貪欲に僕を求め、寄り添う。
【五樹】樹里……きみは、母さんをどうした……？
【樹里】朱音母さんのこと？　別に……？
【樹里】なあに、怖い顔して。やだな、兄さん。
【樹里】母さんが死んだのは、あたしじゃないわ？　父さんが死なせたんだから。
【樹里】うん、やっぱりあたしも、ちょっと手伝いはしたけど、さ。
【樹里】……不思議よね？　どうしてあの二人、一緒に死んでしまおうとしなかったのかしら。
さらりと髪を流し、樹里は首をかしげる。
【樹里】もう全然、心はバラバラで、つながりあってなんかいないのに……それでも一緒に生きようなんて。
【樹里】ふふっ……あたしたちは違う。
【樹里】兄さんは……いつだって、見つけてくれたものね。
【樹里】ずっとそばにいるわ、兄さん。
【五樹】樹里……っ……樹……………
困惑。
怒り。
悲しみ。
憎しみ。
嫌悪。
愛しさ……
爆発しそうなほど高まった幾つもの感情が、ぶつかりあう。
胸を詰まらせ、それ以上の言葉を失って、僕が頬に涙をつたわらせる様子を、樹里はうっとりと見つめる。
その、あまりの忌まわしさに僕は戦慄した。
だがそれよりも大きな感情の高波が押し寄せてくる。
僕の封印された記憶の底から、よみがえる。
樹里は分かっていた。
今この瞬間も、白痴のように、ただ笑みを浮かべているのではない。
僕の葛藤を理解している。
樹里は、常に自分に正直に、ありのままの自分を僕にぶつけてきた。
クロの命を奪い、母さんを、そして今また父さんを───
樹里と僕との間に立ちはだかるものを、まるでゲームのような感覚で、一つ一つ、確実に生け贄の祭壇に捧げていった。
そして僕は、樹里へ憎しみをぶつけ……
それでも樹里を……愛した………………
失うものが大きければ、大きいほど、僕は強い感情を樹里へと寄せるようになっていく。
繰り返される僕の葛藤の、その先で、いつでも樹里は待っていた。
必ず、自分の元に戻ってくると、僕を信じ、その澄みきった瞳を浮かべて……
…………僕を……待っていた。
【樹里】兄さん…………？
僕の胸に寄りかかったまま、樹里の熱がゆっくりと冷めていくのがわかった。
【樹里】おかしいな……ドキドキ…………しない……
不思議そうに僕を見上げ、樹里はつぶやいた。
【樹里】違う…………
【樹里】五樹兄さんにとても良く似ているけれど、違う……
【樹里】あなたは誰……？
【樹里】あたしの兄さんに瓜二つの……あなたは誰？
樹里は、僕の正体を看破しようと、探るまなざしを向ける。
【五樹】……僕は、五樹だ。
【樹里】………うん。でも、兄さんじゃないわ。
【樹里】……あなたは……抜け殻。
【樹里】……あなたは、兄さんの抜け殻。
【樹里】あたしの、兄さんじゃない…………
【樹里】きっと、もう死んでいるんだわ。何をしに来たの？
潤にも告げられたのと同じ言葉を、再び樹里が繰り返す。
僕は、きみをずっと追い求めて……時間すら超えてここへ辿り着いたのに…………
だのに、この想いは……まやかし……？
きみを想う、僕の心は──────
──────電撃が走った。
僕はもう、死んだ。
あの日の朝に──────
今日という日に──────死ぬ。
樹里をすべて受け入れて……
世界に背を向けて……
僕は…………死ぬ…………！
暗闇の中に、みずから封じ込めた、僕の、記憶の最後のひとかけらが……
泡となって、浮き上がってきた……
【樹里】あったかい……ね……
薄氷の張った湖水は、いまにも僕らを芯まで凍りつかせようとする。
二人の吐息が重なって、朝の湖面からのぼる霧と混じり合っていく。
僕に胸をあずけて寄り添う樹里。
冷たい樹里の身体。
ただ、触れ合った部分だけが、火のように熱く燃えている。
【樹里】兄さん……
知らず震えていた僕を、樹里は、包み込むように抱きかかえる。
【五樹】…………
樹里をさせるがままにしながら、僕は、自分と樹里の肩にかかるマフラーを、結び合わせる。
二度と僕らが離れることの無いように。
おまえが、世界に放たれてしまうことの、無いように。
───結びつける。
……静かだ……
時折、薄氷がきしめくほかに、音はない。
ただ、僕らの息遣いだけが、ひろがり消えていく。
樹里はマフラーを見つめ微笑んだ。
かじかんだ僕の指が、ぎごちなく動くそのさまを樹里は……
……まるで、贈り物を前にする子供のように、期待に満ちたまなざしで、見つめていた。
その瞳を前にして、僕の胸に渦巻いていた幾つもの憤りは、成りをひそめる。
そして、ふつふつと、自分をさいなもうとする気持ちが涌きあがってくる。
樹里の頭へ手をやった。
冷え切って、それでもやわらかな髪。
【五樹】……ごめん……
【五樹】…………ごめん……樹里……
【樹里】…………兄さん……
樹里は不思議そうに首をかしげた。
【樹里】なぜ……あやまるの……？
樹里は僕の肩へと首をあずけた。
【樹里】兄さんが謝ることなんて……ちっともないわ……
【樹里】へんな兄さん……ふふっ……
【樹里】…ふふ……ふふ……うふふっ……
【樹里】だって……兄さんは……
【樹里】かえってきてくれたもの……
耳元の樹里の囁きに、震えがおさまっていく。
樹里……
僕のすべてを信じて、待ち続けた樹里。
どんな暗闇も孤独も怖れることなく、ただ僕だけを待ちわびていた、樹里……
僕と彼女を遮ろうとするものを、しりぞけ、決して許すことがなかった、樹里……
僕の家族を、きみは……
クロは……
……母さんは……
そして……父さんまでが……
……樹里……きみはっ……
【樹里】また……樹里のところへ……かえってきてくれたもの……
僕は力の限り強く、樹里を抱きしめた。
それでも……っ……
いつだって……僕のことだけを想っていた……
僕だけを……見つめていた……
僕のいもうと……
血を分けた……たった一人のきみ……
【五樹】樹里……
抱擁にその身をまかせながら、樹里は小さく返事をする。
【樹里】うん……
【五樹】僕……だけだ……
【五樹】樹里を護ることができるのは……僕だけ……だ……
【樹里】……うん……
【樹里】兄さんのそばにいていいのは……
【樹里】……あたし……だけ……
【樹里】やっと……これで……
【樹里】……一緒に……いられる……ね……
【樹里】これからずっと、あたしたち一緒にいられるんだね……？
僕は頷いた。
【樹里】五樹兄さんのなかに、あたしだけが、いて……いいんだよね……？
【樹里】ずっと、ずっと一緒に……
僕は、もう一度、頷いた。
【樹里】……嬉しい………………
見つめ合う樹里の双眸から、なみだがこぼれた。
物心ついて以来の、初めての輝きが、樹里の頬を伝い落ちる。
それは……樹里の心の結晶だ……
どんなに、あやしく歪んだ形だろうと……
どんなに忌まわしい姿をとろうと……
真に僕を想いやる心には……違いないんだ。
それを、この光射す世界の誰もが、拒むというのなら……
僕が……受けとめる……
樹里のすべてを、僕が……受けとめる……
……樹里…………
いつしか僕の頬にも涙が流れている。
樹里はそっと瞼を閉じる。
色をうしなった唇がふたつ、あわさる。
僕らは……一つになった。
すべてを失くし……そして……
僕は樹里を迎え入れた。
全身の感覚が無くなっている。
もはや足裏に重さを感じない。
皮膚の燃え上がるような感覚も、とうに過ぎ去った。
今は、ただ、眠い。
二人で支え合って、ようやく、立っている。
静かに唇を離す。
僕らは、お互いの肩に首をあずけたまま、甘く優しい抱擁をつづける。
【五樹】行こう……樹里……
【樹里】……うん……
【五樹】きみと二人きりでいられる場所へ……行こう……
【樹里】…………兄さん？　ねえ……？
すこしかすれた、眠たげな声で、樹里が言う。
いつかの、病床にあった幼い樹里の面影が重なる。
【五樹】……うん。
【樹里】悲しまないでね……兄さん……
【樹里】あたし……すこしだって、怖くは……ないわ……
【樹里】ただ……苦しい……
【樹里】嬉しくて……しあわせすぎて……苦しいの……
【樹里】胸が……あふれそう……
【樹里】……兄さん……
そう……
僕らは、この朝を迎えるために生まれてきた。
二人の瞬間を、思い出深いこの湖に、いつまでも、いつまでも凍りつかせておくために……
…白く…
世界が、純白の輝きに包まれていく……
僕は…………
……………………………………死んだ。
ひとの記憶を足がかりに、時間を旅する。
異なる時間に現れては、また別の記憶へと移り渡り、時間を跳躍する。
そうやって、どこまでも、命が連綿と続くまで、時間を行き来することができる。
それが僕に目覚めた力だった。
僕の、僕自身の記憶をたどった、時間の旅は、樹里に出会い、そして自分がもう死んでいることを思い出す───
そのための旅だった。
抜け殻となった僕は……何をしているんだ。
芳野母さんの気持ちが痛いほどわかる。
滑稽だ。
それでも、生きているなんて……
もう笑うしかない。
しかし、僕に宿ったこの力は、僕の心を狂気の中へは逃れさせてくれない。
時間を従えてしまった僕には、もう死ぬことができない。
死ぬまでもない。もう、それはわかりきったことだ。
どうすればいい。僕は、どこへ行けばいい。
歴史を変える？
ありのままの樹里と、家族たちを愛した僕が、過去へ戻って、いったい何をするんだ？
偽りの幻を作って、自分を慰めるのか……？
はははっ……ホントに、滑稽だ。
そうして、ただ澄み切った思考の中に残っていたのは……
あの、憐れな、蔵女の姿だった。
───────同じだ。
蔵女と……同じだ、僕は！
蔵女に逢いたい……
潤の復讐を誓った僕は、もう今では、なりをひそめてしまった。
蔵女は、どこへ消えた……？
この時間という大海の中で、二人が出会うにはどうしたらいい？
僕はとうかんもりの人々の記憶をたどり……蔵女の姿を、過去へ、過去へと追い求めた。
腐り姫を捜して……
とうかんもりに横たわる時間の中に、蔵女の訪れた痕跡が、幾つも残されていた。
十年。百年。千年──────
遙かな、遙かな過去まで、僕は蔵女を捜し求めた。
蔵女は、人々の想いを、あやしくつまみあげてみせては、腐らせる。
そうやって起きた出来事を、人々は、みずから忘れてしまう。
不可解で、気持ちの晴れない出来事は、すべて最初から無かったかのように忘れてしまう。
さもなければ、自分らの納得できる姿に作り変えて、心に響く、美しい物語として語りつがえていった。
それらはみな、蔵女のこぼしていった涙だった。
その一粒一粒を、僕は拾い集めた。
僕にはそれが、囁くような蔵女の呼び声に思えた。
そしてまた……
僕自身も、時間を旅しつづけるために、誰かを赤い雪へと変えた。
誰もが、一様に美しく腐っていくのでは無いと知った。
他人をおとしめ、あざとく欲望を満たそうとする心の中にも、純粋な貴石が眠っているものと知った。
波のひと寄せに過ぎない、ほんとうに儚い人の一生が、それでも、一つとして同じ形をしたものはない、と知った。
彼らや、彼女たちを愛しく思い、そして、想い高じれば、赤い雪を降らせた。
……どれだけ、繰り返したか、わからない。
それでも、蔵女の姿に追いつくことはかなわなかった。
人と異なる、独自の時間を生きている、僕や蔵女には、残る痕跡の新旧を、その連続する軌跡を、はかるすべが無かった。
互いに意味を持つ目印を持つことが出来なかった。
人々の中に深く分け入りながらも、永遠に続く孤独……
ともすれば、自らを保つことが難しくなるほどの、暗い牢獄に、うちのめされそうになっていた僕は……
その唄声を、耳にした…………
時空を超えて、耳に届く、懐かしく暖かい声…………
僕の名を呼ぶ……声。
……い………つ…………き…………
あえて、遠ざけていたこの場所に、僕は……再び立った。
穏やかで、優しい、秋の午後だ。
焼け跡の中に、座り込み、ぽつんとたたずんでいたのは……
僕の……母さんだった……。
僕が幼少の頃、母さんは、僕のことを決して我が身から、離そうとはしなかった……
けれども、齢を追うごとに、だんだんと母さんの症状は悪化した。
危うく、幼い僕が怪我を負いそうになる出来事があり……僕と母さんは、周囲の手によって離されてしまった。
僕は、夏生姉さんがいた簸川の本家に世話となったり、あるいは、もう一人の母、芳野母さんの手によって育てられた。
だから僕は、あまり実の母を意識することが無かった。
物心ついた時には、僕にとっての母さんは、一つ家にいながらも、まるで他人のように映っていた。
僕のうしろめたい気持ちは……きっと、そこにあるんだろう。
やがて……母さんは、僕の顔を見分けることすら出来なくなった。
母さんはよく勝手に家を離れ、目を離すとすぐに、この場所へとやってきた。
脳裏に焼き付いたこの記憶は……そうだ……
母さんが、僕の名を呼んでくれた……
最後の日だった……
【五樹】母さん…………
【五樹】僕を……呼んだ？　……母さん。
【五樹】僕だよ……五樹だよ…………
【五樹】………………っ…………
母さんは宙に視線を泳がせ、軽く口を開いたまま、何も語らない。
ゆっくりとしたリズムで、首を揺らしているだけ。
心の指で、母さんの思考をさぐっても、そこは濁りきっていて、何一つ形のあるものを、さらいあげることができなかった。
【朱音】……ァ……ッ……ア…………ア…………
時折……そうやって、声の混じった吐息を吐くだけ。
僕は、ゆっくりと息をつき、肩を落とした。
この場所にいるのは、ひどく辛い。
いたたまれない気分になる。
もう二度と……この場所には……
【朱音】…………ッ……ァ……ァ………
…！
まただ……
また……唄声が聞こえた。
母さんの視線は、僕をとらえてはいない。
だけれど、確かにそれは、僕に対して呼びかけられた唄声だった。
【朱音】……ァ……ッ……ア…………ア…………
【朱音】……い………つ…………き…………
母さんが僕の名を呼んだ。
そして、ゆっくりとその細く痩せほそった指先を持ち上げた。
唇が、かすかにわななくが、言葉にはならない。
僕の目の高さにまでさしあげられた指は、宙の一点を指している。
僕はその指を、両手でとっさに握りしめた。
何かが流れ込んでくる。
場所……時間……道しるべの……光……
予知だ…………
母さんは何かを、僕に伝えようとしている。
僕ですら知り得ない未来を、母さんが……僕に伝えようとしている……
合わさった指を通じて、僕の胸にその声が届いた。
【五樹】蔵女っ……！
僕は思わずその名を声に出して叫んでいた。
……蔵女だ！
確かに、蔵女が僕に呼びかける声を聞いた。
蔵女と……これで、蔵女とまた相見えることが出来る。
する───と。
僕の手の中から、不意に母さんの指が抜け落ちた。
力を使い果たしたように、ぽとんと、草むらにに落ちる。
光の感触は薄れ、再び、母さんの心は、灰色の濁りの底へと沈んでいった。
そして……おそらくは、もう二度と…………
僕は母さんの薄い肩に、震える指を置いた。
【五樹】母さん…………っ……
【五樹】ここで……僕が来るのを、ずっと待っていたんだね……？
【五樹】僕に……このことだけを教えるために………ずっと……この場所で……待っていてくれたんだね……？
こぼれる涙を、僕は抑えることができなかった。
僕は……母さんを無視していた……
正面から向き合って、何一つしてやることができなかった……
母さんが……死ぬその日まで…………
【五樹】かあさんっ…………ごめん……っ……
僕は母さんの胸にすがって泣いた。
【朱音】……ァ……ァ……ッ…………
泣き続ける僕の背を……
ぽん……ぽん……と、あやすように……母さんが優しく、叩く……
優しく、穏やかな、秋の日の午後に……
僕は、母と別れを告げた。